Game of Thrones, 6. Sezon, 4. Bölüm
"Yabancı'nın Kitabı"
Çeviren: eşekherif.
İyi seyirler dilerim.
Nereye gideceksin?
- Güneye.
- Ne yapacaksın?
Isınacağım.
Çetinocak'ta yanındaydım.
Orada ne olduğunu gördük.
Buraya geldiklerini biliyoruz.
Bizi nasıl bırakıp gidersin şimdi?
- Elimden gelen her şeyi yaptım, biliyor...
- Yemin ettin.
Evet, hayatımı Gece Nöbeti'ne adadım,
sonra da verdim.
"Bu gece ve önümüzdeki
her gece için..."
Öldürdüler beni Edd!
Kendi kardeşlerim.
Ona rağmen burada
kalmamı mı bekliyorsun?
Açın kapıları!
Çorba güzelmiş.
Yaşlı Nine'nin yaptığı böbrekli
turtaları hatırlıyor musun?
Bezelye ve soğan da olurdu.
Kıştepesi'nden hiç ayrılmayacaktık.
Ayrıldığımız güne geri dönebilmeyi
sen de istemiyor musun?
"Sakın gitme geri zekalı"
diye kendime bağırırdım.
Nereden bilecektik ki?
Sana karşı ne kadar gıcık olduğumu
düşünecek bir sürü vaktim oldu.
- Keşke her şeyi değiştirebilsem.
- Çocuktuk o zaman.
Bildiğin kötüydüm kabul et işte.
Ara sıra kötülüğün oluyordu.
Ben de pek eğlenceli değildim hani.
Siz oyunlar oynarken
kenarda surat asıyordum.
- Affeder misin beni?
- Affedecek bir şey yok.
- Affet beni.
- Tamam.
Tamam, affediyorum.
Binlerce yılın ardından Gece Nöbeti
iyi bira yapmayı öğrenmiştir sanırsın.
Nereye gideceksin?
Nereye gideceğiz?
Sana göz kulak olmazsam
babamızın hayaleti gelip beni öldürür.
Nereye gideceğiz?
- Olanlardan sonra burada kalamam.
- Gidebileceğimiz tek bir yer var.
Evimiz.
Boltonlara pılıyı pırtıyı toplayıp
gitmelerini mi söyleyeceğiz?
Onlardan geri alacağız.
Ordum yok.
- Kaç Yabaniyi kurtardın?
- Bana hizmet etmeye gelmediler.
Hayatlarını sana borçlular.
Kuzeyin Koruyucusu Roose Bolton kalırsa
güvende olacaklarını mı sanıyorsun?
- Sansa.
- Kıştepesi bizim evimiz.
Bizim, Arya'nın, Bran'in, Rickon'un.
Nerede olurlarsa olsunlar, ailemize ait.
Onun için savaşmalıyız.
Bıktım ben savaşmaktan.
Evden ayrıldığımdan beri
başka bir şey yapmadım.
Gece Nöbeti'nin
kardeşlerini öldürdüm.
Yabanileri öldürdüm.
Çok sevdiğim adamları öldürdüm.
Bran'den küçük bir çocuğu astım.
Ben savaştım...
...ve kaybettim.
Kuzey'i geri almazsak
hiçbir zaman güvende olmayacağız.
Bana yardım etmeni istiyorum.
Ama gerekirse kendi başıma yaparım.
Leydim.
Sör Davos.
Kara Kale'de mi kalacaksın?
Jon Snow ne emrederse
onu yapacağım.
Artık Jon Snow'a mı
hizmet ediyorsun?
Vaat edilen prens o.
Kusuruma bakma leydim ama
onu Stannis sanıyordum ben.
Orada ne oldu?
Savaş çıktı.
Stannis yenildi.
Shireen?
- Prensese ne oldu?
- Ne olduğunu gördüm ben.
Stannis'in askerlerinin
meydanda yenildiğini gördüm.
- Leydim, ben Sör Davos Seaworth.
- Daha önce tanışmıştık.
Renly Baratheon'ın
Kral Muhafızıydım.
Renly kan büyüsüyle
öldürülmeden önce.
O geçmişte kaldı.
Evet, geçmişte kaldı.
Ama ben unutmadım.
Ve affetmedim.
İtiraf etti bana.
- Kim?
- Stannis.
Onu öldürmeden hemen önce.
- Vadi'nin Savunucusu!
- Petyr dayı!
Lordum.
Bakın size ne getirdim.
İsim gününüzü kaçırmıştım.
Açın bakalım.
- Doğan!
- Akdoğan.
En yüce, en nadir kuş.
Seni son gördüğümde Baelish...
...Sansa Stark'ı Parmaklar'a
götürdüğünü söylemiştin.
Aynen öyleydi.
Ancak kısa bir süre önce,
Kıştepesi'nde...
...Ramsay Bolton ile
evlendiği haberini aldık.
Parmaklar'a doğru ilerlerken, Bolton
adamları tarafından saldırıya uğradık.
Tam olarak ne zaman yola çıkacağımızı
ve kimi götürdüğümüzü biliyor gibilerdi.
Aptal mı sanıyorsun beni?
Söyler misin Lord Royce...
...Sansa Stark ile yaptığım yolculuk
planlarını kaç kişi biliyordu?
Aklımdan geçenleri yalnızca
ama yalnızca seninle paylaştım.
Bir adama kendi evinde
iftira atarsan...
...kendini bir anda kılıcını
çarpıştırırken bulabilirsin.
Senin evin Vadi.
Vadi'nin lordu da yanımızda duruyor.
Beni sadece onun hükmü ilgilendirir.
Ay Kapısı'ndan atalım mı?
Lordum.
Lordum, ben Arryn Hanesi'ne
her daim sadık kaldım.
Babanıza, annenize
ve şimdi de size.
Sen inanıyor musun Petyr dayı?
Lord Royce, Vadi'ye
büyük hizmetler yaptı.
Seçkin bir asker hayatı yaşadı.
Mutlak sadakatine güvenebilirsek...
...önümüzdeki savaşlarda
güçlü bir kumandan olabilir.
Mutlak sadakatime
güvenebilirsiniz lordum.
Bence bir şansı daha hak ediyor.
Siz ne dersiniz?
Öyle olsun.
İyi haberler getirdim.
Kuzey'deki dostlarım, Sansa'nın
Kıştepesi'nden kaçtığını söylüyor.
Ağabeyinin Lord Kumandan olduğu
Kara Kale'ye gittiğini düşünüyorum.
Ancak orada güvende olmaz,
Boltonlar peşindeyken olmaz.
Kuzenim o benim.
Yardım etmeliyiz.
Benim de içimden bu geçiyordu.
Lordumuz konuştu.
Toplayın Vadi'nin şövalyelerini.
Savaşa katılma vaktimiz geldi.
- Düşmanı şehrimize mi çağırdın?
- Evet.
Akıllı bir adamın zamanında
bana söylediği gibi...
"Düşmanlarımızla barış sağlarız,
dostlarımızla değil."
Ben kraliçenin düşmanlarıyla barış yapmam.
Kraliçenin düşmanlarını öldürürüm.
Evet, askeri yaklaşım o zaten.
Meereen'de nasıl sonuç verdi peki?
Ben politik yaklaşımı
temsil ediyorum.
Kraliçemiz Sahipler ile barışı denedi
ama onu öldürmeye kalkıştılar.
Bu müzakerelere
dikkatle yaklaşacağız.
İnanın bana. Köleliğe dair
yaşadığım geçmiş tecrübelerim...
...bana o kurumun dehşetini öğretti.
- Kaç gün köle olarak kalmıştın?
- Öğrenecek kadar.
Anlayacak kadar değil ama.
Bu cüceyi bir altın onura
satın almıştım.
Ama bir şekilde Meereen'in
Büyük Piramidi'ne tırmanmışsın.
Çok etkileyici.
Sen de Astapor'un İyi Sahipleri
adına konuşuyorsun.
Dönen talihlerimize içelim.
Biz buraya kraliçe ile
buluşmaya geldik...
...ama karşımızda bir cüce ile
bir hadım duruyor.
Basit tutalım bu olayı, olur mu?
Ne istediğinizi söyleyin.
Köle Körfezi'nden gitmenizi istiyoruz.
Ejderhalarınızı ve
paralı askerlerinizi alıp gidin.
Kraliçe Daenerys sonsuza kadar
Meereen'de kalmayacak.
Onun yolu batıya bakıyor.
Son görüştüğümüzde,
ona ait olduğu...
...Westeros'a dönebilmesi için
gemiler önerdim. Kabul etmedi.
Kabul etmedi çünkü yüz
binlerce erkek, kadın...
...ve çocuk hâlâ
zincirlere bağlı yaşıyordu.
Zamanın başladığından
bu yana olduğu gibi.
- Artık öyle değil.
- Özgür olduğunu mu sanıyorsun?
Hâlâ emirleri izliyorsun.
Sahibinin gümüş saçı
ve memeleri var diye...
...sahip olmuyor değil.
Dostlarım, dostlarım.
Dostlarım. Lütfen.
Servete ve güce sahip olanlar ile
hiçbir şeyi olmayanlar her daim vardı.
Dünya böyle işler zaten. Dünyanın
işleyişini ben değiştirecek değilim.
Bizim dünyamız kölelikle işliyor.
Para kazanmak için
kölelere ihtiyacınız yok.
Westeros'ta yüzlerce
yıldır hiç köle yok...
...ama ben hepinizden
daha zengin yetiştim.
Ancak kraliçemiz, köleliği
ortadan kaldırırken...
...yerini alacak...
...yeni bir sistem sunmayarak
hata yaptığının farkında.
Şimdi, kraliçenin teklifi şu şekilde...
Kölelik Meereen'e
asla geri dönmeyecek...
...ama Köle Körfezi'ndeki diğer şehirlere,
yeni düzene alışması için zaman tanıyacak.
O ne demek?
Köleliği bir gecede
ortadan kaldırmak yerine...
...size bu uygulamaları
sonlandırmak için yedi yıl vereceğiz.
Köle sahiplerinin de elbette makul
ücretlerle olmak üzere zararları karşılanacak.
Karşılığında, Harpiya'nın Oğulları'na
olan desteğinizi çekeceksiniz.
Harpiya'nın Oğulları'nı
desteklemiyoruz.
Tamam, tamam ama
desteğinizi çekeceksiniz.
Umarım kabul edersiniz dostlarım.
Daha iyi bir teklif sunmayacağız.
Hep birlikte özgürlüğün
dalgasında yelken açalım...
...içinde boğulmayalım.
Onur konuklarımıza
birer veda hediyesi.
Özgürlüğe bir fırsat tanıyın.
Bakın bakalım tadı
öncesindeki kadar güzel mi.
Dostlarım!
Kocaman özürler...
...çok şişik bir süre beklediniz.
İstersen ben çevireyim.
Ortak Dil'i biliyoruz.
- Çok güzel.
- Bugün köle tacirleriyle görüşmüşsün.
Evet.
Kardeşlerimiz bu
pisliklerle savaşırken öldü.
Şimdi onları şehrimize davet edip
birlikte şarap mı içiyorsun?
Sanıyorum bu odayı inşa ederken...
...hükümdarların hükmettiklerini
korkutmasını istemişler.
Ama ben hükümdarınız değilim.
Zincirkıran değilim.
Ateş Geçirmez değilim.
Kesinlikle Ejderhaların
Annesi de değilim.
Sen yabancısın.
Düşmanlarımızla yapılan görüşmelerde
Meereen'i neden sen temsil ediyorsun?
Çünkü kraliçemiz beni
danışmanı olarak seçti.
Seyahatinden dönene kadar...
Ne zaman dönecek?
Yakında.
Size söz veriyorum.
Seni tanımıyoruz, sana güvenmiyoruz.
Torgo Nudho'yu tanıyoruz.
Sahiplere karşı onunla savaştık.
Ona güveniyoruz.
Gri Solucan tam olarak bu yüzden
müzakerelerde yer alıyor.
Lekesizler'in kumandanı olarak,
köle tacirlerini nasıl yeneceğini...
...ve barış yapma zamanının
gelip gelmediğini biliyor.
- Köle tacirleriyle barış mı yaptın?
- Şartlarımızı sunduk.
Peki sen Gri Solucan?
Sen de bu adamlarla
şarap içmek mi istiyorsun?
Bu adamlar bizi
annelerimizin kolundan koparıp...
...birer sığır gibi açık
arttırmalarla sattı.
Ben askerim, politika bilmem.
Ama barış için bir şans varsa...
...adil bir barış için...
...kabul etmeliyiz.
Missandei...
...bu adamların ne olduğunu biliyorsun.
Nasıl güveniyorsun onlara?
Güvenmiyorum.
Asla güvenmeyeceğim.
Ama bilge bir adamın
zamanında dediği gibi...
"Düşmanlarımızla barış sağlarız,
dostlarımızla değil."
- Yalanların için beni kullanma.
- O adamlar sana saygı duyuyor.
Kim olduğumu bildikleri
için duyuyorlar.
- Sadık olduğumu biliyorlar.
- Ben de biliyorum.
Kraliçeme sadığım ben, sana değil.
Onun yaptıklarına ihanet edersen,
düşmanım olursun.
Yaptıklarına ihanet etmiyorum.
Şehrini kurtarmaya çalışıyorum.
Köle tacirlerine köleliği
koruyabileceklerini söyledin.
Kısa bir süreliğine.
Bir köle için yedi
yıl hiç kısa değil.
Haklısın.
Kölelik tek celsede
sonlandırılması gereken bir vahşet.
Savaş tek celsede sonlandırılması
gereken bir vahşet.
Bugün ikisini de yapamam ama.
Bu adamlara güvenerek
hata ediyorsun.
Sahiplere güvenmiyorum.
Çıkarlarına güveniyorum.
Benimle birlikte çalışmanın işlerine
geleceğine ikna olurlarsa güvenebiliriz.
Onları tanımıyorsun.
Onları anlamıyorsun.
Onların gözünde insan değiliz.
Bana bakınca bir silah görüyorlar.
Ona bakınca bir fahişe görüyorlar.
Bana bakınca da şekilsiz
küçük bir canavar görüyorlar.
Bu kibirleri zaten
onları zayıflatıyor.
Bizi her seferinde küçümseyecekler
ve biz de bunu kullanacağız.
Onları kullanamazsın.
Onlar seni kullanır.
Onların işi bu.
İyi misin?
Oturup bir nefeslen istersen.
İyiyim.
Bence ejderhaya binemezsin sen.
20 yıl önce olsa belki.
- Ne?
- Kraliçeyi diyorum.
Epey vahşi aslında.
Boyuna aldanma.
Gencecik adamım ama
bana bile ağır geliyor.
Senin kalbin kaldırmaz muhtemelen.
Kraliçemizin beni
seçmesi canını sıkıyordur.
Üzüyor aslında. Çok geçmeden
onu yüzüstü bırakacaksın...
...ve yoluna devam edecek.
- Çok geçmeden hepimiz bırakacağız.
Şu an birbirimize ihtiyacımız var.
Bu ihtiyaç ortadan kalktığında...
Seninle dövüşmek istemiyorum
Andallar'dan Jorah.
Elime ne geçer ki?
Kazanırsam, ihtiyar bir adamı
öldüren bir şerefsiz olurum.
Kaybedersem, ihtiyar bir adamın
öldürdüğü bir şerefsiz olurum.
Çocukken sana pek disiplin
vermediler, değil mi?
Sıfır.
At Kapısı'nın altından uzanan yola
tanrının yolu derler.
Doğu Pazarı, Batı Pazarı.
Khal Drogo öldüğünde, buraya gelip
Dosh Khaleen'e katılması gerekiyordu.
Ölen khal'ların dullarının yanına.
Oraya götürecekler işte...
...Dosh Khaleen Tapınağı'na.
Ne yapıyorsun?
Kutsal şehirde silah
taşımak yasaktır.
Şehirlerine sızıp khaleesi'lerini
kaçırmak yasak değil mi?
Bizi görürlerse ve
silahsız olursak...
...Batı Pazarı'na giden
tüccarlar olduğumuzu söyleriz.
Ama silah görürlerse...
Bir köpekten dişini
bırakmasını istiyorsun.
Aşağıda yüz binlercesi var.
Savaşarak çıkamayız.
Hava kararana kadar bekleyecek,
sonra onu bulacağız.
Bu bıçaktan kopamıyorum.
Merak etme, sana dokunmadım.
Ne olacağını biliyor musun?
Ne olacağını biliyorum.
Kendim hallederim.
Dothraki doğmak varmış...
Gel.
Dostlarım...
Batı Pazarı'ndan dolaşmaya
çıktık ama kaybolduk.
Dönüş yolunu gösterebilir misiniz?
- Ne satıyorsun?
- Şarap.
Yarın tezgahıma gelin...
...size en iyi Arbor
şarabından bir fıçı vereyim.
Tüccar değilsiniz siz.
Diğerlerini bul.
Dedim sana,
bu bıçaktan kopamıyorum.
İyi misin sen?
Bıçak yarasıyla bir
ceset bulurlarsa...
...bütün şehir bizi arar.
Bazıları Dothrakların yabancılarla
üremesini yanlış buluyor.
Aptal ihtiyar kadınlar. Kanımızı hep
sulandırdığımızın farkında değiller.
Bunun adı Lhazareen.
Khal'ı, köyünü yaktıktan sonra
bir kuyuda saklanırken bulmuş.
Kaç yaşındaydın?
On iki.
Bir yıl sonra, Khal'ına bir kız verdi.
Sevincini nasıl gösterdi peki?
Kaburgalarımı kırdı.
Burada kraliçe değiliz ama
khal'lar bilgeliğimize güveniyor.
Hayatlarımız bir anlam ifade ediyor.
Çoğu onu da bulamıyor.
Khal'lar yarın akşam
Khalar Vezhven için toplandığında...
...umarım kalan günlerini
bizimle yaşamana izin verir.
Kalan seçenekler pek hoş değil.
Su dökmem lazım.
Dothraki'den kaçamazsın.
Bunu bil.
Dothraki'den asla kaçmam.
Git, yolu göster.
Hava almak istedim.
İhtiyar kadın kokuyor.
Hepsi kokuyor.
Khal'ın öldüğünde
çok gençtin herhalde.
On altı.
Keşke daha erken ölseymiş.
Evet, keşke.
Üç ejderhan olduğu doğru mu?
- Ateş mi üflüyorlar?
- Evet.
Bir gün onları görmek ister misin?
Ben Dosh Khaleen'im.
Öldüğüm gün yakılan ateşten duman olarak
yükselene kadar Vaes Dothrak'tan ayrılamam.
- Durun, ellemeyin ona!
- Bizi ele verecek!
Hemen gitmemiz lazım.
Vaes Dothrak'tan
asla canlı çıkamayız.
En azından deneriz.
Hayır.
Fazlasını yapabiliriz...
...ve siz de bana yardım edeceksiniz.
Sen de...
Bana güven Khaleesi.
Bana ihanet etme.
Şu an gitmene izin versem,
nereye giderdin?
Neye koşardın?
Kardeşime koşardım...
...kocama, aileme.
Elbette, ama senin için bunlar paraya,
şıklığa, güce koşmak anlamına geliyor.
Ailene koşman,
günaha koşman anlamına geliyor.
İftira atmıyorum sana.
Ben de o şeylerin peşinden koştum.
Kalan her şeyi bıraktım.
Babam ayakkabıcıydı.
Ben gençken öldü ve
dükkanını ben devraldım.
Basit bir adamdı ve
basit ayakkabılar yapardı.
Ama ben ayakkabılarıma
ne kadar özen gösterirsem...
...o kadar insanın
istediğini fark ettim.
Kaliteli deri, süslemeler...
...detaylar ve zaman.
En çok da zaman.
Tek bir çifte onlarca
saatimi verirdim.
- Kalite zaman alır.
- Evet.
Sanıyorum sırtında birinin
bir yılını taşıyordun.
Soylular ayaklarını benim
zamanımla kapatmayı severdi...
...ve bu ayrıcalık
için de iyi para öderdi.
Ben de onların parasını, onların hayatından
bir tutam satın almak için kullandım.
Kendimi şımarttığım her seferde...
...daha iyi bir şeye
yükseldiğimi hissediyordum.
Sonra bir gün bir mezarlıktan geçerken
her şeyin hiç uğruna olduğunu fark edip...
...doğruluğa uzanan bir yola girdin.
Yabancı'nın Kitabı, ayet 25.
Yedi Köşeli Yıldız'ı biliyor musun?
Septa Unella bana okuyor.
Zorla.
Evet, evet insanlara okumayı sever.
Yaklaştın.
Ama bir mezarlık değildi.
Ziyafetti.
Eskimiş iyi şaraplar ile
genç güzel kızlar aldım...
...ve gelip paylaşmaları
için arkadaşlarımı çağırdım.
Önce şarabı gezdirdik,
sonra kadınları...
...ve kısa süre içinde sarhoş olduk.
Gün doğmadan uyandım.
Zar zor ayakta durabiliyordum.
Kalan herkes ya bir sedirin üzerinde
ya da yerde uyuyordu.
Şık elbiselerinden oluşan
yığınların yanında uzanıyordu.
Asıl bedenleri ise çırılçıplaktı.
Tütsülerin...
...parfümlerin ve
ekşimeye başlamış...
...güzel yemeklerin arkasından
kokularını alabiliyordum.
O zaman kusursuz
bir netlikle gördüm.
Günahlarımın ne olduğunu gördüm.
Elimdeki altın, içtiğim şarap,
kullandığım kadınlar...
...konumumu korumak için girdiğim
sonu gelmeyen mücadelem.
Hepsi öykünün bir bölümüydü.
Kim olduğuma dair kendime
anlattığım bir öykünün.
Işığın huzurunda yok
olacak yalanlar yığını.
Kaçmaya çalıştığım insanlar...
...sokaklardaki dilenciler,
fakirler...
...onlar gerçeğe benim
olamayacağım kadar yakındı.
Ne yaptın peki?
Onları bulmak için ayrıldım.
Ayakkabılarımı bile giymedim.
Kapıdan çıktım ve arkama bakmadım.
Gel şimdi onu görmeye gidelim.
- Kimi?
- Kardeşini.
Loras.
Beni dinle.
Güçlü kalmak zorundasın.
Güçlü kalamıyorum.
Hiç güçlü olmadım ben.
Güçlüsün.
Sen hanemizin geleceğisin...
...ailemizin geleceğisin.
Umurumda değil.
Onlara da bunu söyledin mi?
Umurunda olmadığını?
Bitsin istiyorum artık.
Yardım et bana.
Sana yardım etmemi istiyorlar.
Seni yıkmak için yardım
etmemi istiyorlar.
Bu yüzden seni görmeme
izin veriyor, biliyorum.
İkimizden biri istediklerini verirse,
kazanmış olacaklar.
Bırak kazansınlar.
Bitsin artık.
Ne olur.
Geçti.
Şimdi de mevcut çıkmazda
felaketten nasıl kaçınacağız?
Bu Yüce Rahip.
Ben her türden bağnazlarla
uğraştım majesteleri.
Bu raddede en önemli
olan onları ateşlememek.
Etrafınız hem içeriden,
hem de dışarıdan düşmanlarla dolu.
Ne yapıyorsun burada?
Mevcut çıkmaz ile ilgili kralımıza
tavsiyelerde bulunuyordum.
- Git.
- Ben küçük konseyin bir üyesiyim.
Kralımız...
Burada küçük konsey
toplantısı mı yapılıyor?
Elbette değil.
Ben bilgeliğimi ve desteğimi
sunmak adına geldim.
Tavsiyelerin için
teşekkür ederim Baş Üstat.
Bugünlük bu kadar yeter.
Majesteleri.
Geçen son birkaç küçük konsey
toplantısını kaçırdığım için...
...seninle bazı şeyler
hakkında konuşmak istedim.
Yüce Rahip ile ilgili düşünüyordum.
Ne yazık ki hepimiz düşündük.
Böyle bir adamla ilgilenirken
ihtiyatlı davranmalıyız.
Mevcut durumun daha da
kötüleşmemesi için.
Onu kışkırtmamaya dikkat etmeliyiz.
Margaery hâlâ elinde,
onu tehlikeye atamayız.
- Adam tehlikeli.
- Bana bak.
Bana ne yaptılar?
Kralın annesine.
Önemli değil.
Geçti artık, geçmişte kaldı.
Elbette Margaery'nin güvenliği
en büyük önceliğimiz.
Margaery'i sevmiyorsun, değil mi?
Onu sevip sevmemem hiç önemli değil.
Margaery kraliçe.
Kraliçeler saygı buyurmalı,
krallar daha da fazla.
Kendi iyilikleri için değil,
herkesin iyiliği için.
Yüce Rahip ne krallara,
ne de kraliçelere saygı duyuyor.
Bu dünyadan hiçbir şeye saygısı yok.
Bu dünyadaki şeylere
ihtiyaç duymuyor.
Hepsini ortadan kaldırıp
yerine ne koymak istiyor peki?
Hayallerini.
Sokaklardaki dilencileri.
Hiçbir şeyi.
Anne...
...sana bir şey söylemek istiyorum.
Yüce Rahip anlattı bana.
Onunla mı konuştun?
Kimseye söylemeyeceğime söz verdim.
Olur da öğrenirse...
Doğru söylemek hakkında bitmek bilmeyen
zırvaları düşünüldüğünde hafife almayacağı...
...bir şekilde güvenini
suistimal etmiş olursun.
Annenim ben.
Bana hep güvenebilirsin.
Küçük konsey toplantısı
kralın emri üzerine ertelendi.
İlk seferinde gayet açık
olduğumuzu düşünmüştüm.
- Burada yerin yok.
- Rakipleriyle çalışma gerekliliğini...
...anladığı için babamıza duyduğun
saygıdan bahsetmiştin bana.
Ah canım, ne itibarın
ne de bir nüfuzun kaldı...
...halkın önünde aşağılandın
ve Kızıl Kale'ye hapsedildin.
- Çalışacak ne kaldı ki?
- Cersei, kralın annesi.
Kral ona güveniyor
ve lafını dinliyor.
Bir de kral, düzenli bir şekilde...
...Kraliçe Margaery ve Sör Loras
konusunda Yüce Rahip ile konuşuyormuş.
Yüce Rahip, kendi aramızda...
...tartışmalara girip müdahale
etmeyeceğimizi bildiği için gücü ele geçirdi.
Biz de buradayız işte, tebrikler.
Şimdi Yedi Krallık'ın geleceği
onun pis, köylü ellerinde yatıyor.
Birkaç gün içinde
benim duruşmamı yapacak.
Ama ondan önce, Kraliçe Margaery
kefaret yürüyüşüne çıkacak.
Evet, Margaery şehrin iyi
insanlarının huzurunda...
...günahlarının bedelini ödeyecek.
Hayır.
Öyle bir şey olamaz.
Öyle bir şey olmayacak.
Katılıyorum.
Westeros'taki en büyük
ikinci ordu sizin.
Orduyu şehre getirecek, Kraliçe Margaery'nin
aşağılanmasının önüne geçecek...
...ve onu yeniden Krallık'ın
korumasına alacaksınız.
Kral bana kraliçenin güvenliği
endişesiyle Yüce Rahip veya...
...İnanç militanlarına karşı herhangi
bir hamle yapmamamı emretti.
Sen zaten bir hamle yapmayacaksın.
Tyrell ordusu geldiğinde,
bir taraf seçmeyeceksin.
Bu konuda da kraldan
bizzat emir aldın mı?
Hayır ama olur da kral...
Daha hiç kimse seni bir şey yapmaya
çağıramadan her şey bitmiş olacak.
Yüce Rahip elimize geçtiğinde,
ya da daha iyisi öldüğünde...
...ve Margaery,
Tommen'e kavuştuğunda...
...sence kral sonuçtan
memnun olmayacak mı?
O bağnazlardan en az bizim
kadar nefret ediyorsun.
Oğluna yaptıklarından
nefret ediyorsun.
Lancel'ı geri istemiyor musun?
Yoksa umudunu kestin mi?
İstiyorum tabii ki.
O zaman kenara çekil...
...ve oğlunu elinden alanların
yok olmasına müsaade et.
İşler planlandığı gibi gitmezse...
...İnanç'ın şehirde
çok sayıda dostu var.
İç savaş çıkar.
Çok insan ölür.
Biz ne yaparsak yapalım
çok insan ölecek.
Biz öleceğimize onlar ölsün.
Geldiğini söylediler
ama inanmamıştım.
"Theon Greyjoy mu?" dedim.
"O öldü."
"O çok uzun zaman önce öldü."
Bıraktı mı seni?
Kaçtım.
Duyamadım.
Yüzüme bak.
Yüzüme bak!
Seni kurtarmaya
çalışırken ölenler oldu.
İyi adamlardı.
Benim adamlarımdı.
Özür dilerim.
Kardeşimdin sen benim.
Şımarık yavşağın tekiydin
ama yine de kardeşimdin...
...ve senin için her şeyi riske attım
ama sen bana ihanet ettin.
Biliyorum, biliyorum,
özür dilerim.
Şunu söyleme artık!
Parçaladı beni.
Bin parçaya ayırdı beni.
- Biliyorum.
- Bilmiyorsun.
O parçalardan birini bize gönderdi.
O yüzden seni kurtarmaya çıktım.
Neden buraya geldin?
Başka nereye gidebilirdim?
Babamın öldüğünü duyunca tahtta
hak iddia edebileceğini mi düşündün?
Hayır, hayır öldüğünü
limana girince öğrendim.
Tam da kral şurasından önce
Pyke'a yolun mu düştü yani?
Bilmiyordum.
Yaptıklarından sonra demirdoğumluların
seni kral olarak istediğini mi sanıyorsun?
Kral olmak istemiyorum ben.
Ne istiyorsun?
Lafını dinlemeliydim,
senden başka...
Artık bir önemi yok!
Ağlama!
Yüzüme bak!
Ne istediğini söyle.
Demir Adalar'a sen hükmetmelisin.
Bırak yardım edeyim.
Güzelce temizlemişler seni.
Kim olduğumu biliyor musun?
Lordun biri.
Evet.
Sancaklarımı gördün mü?
Derisi yüzülmüş adam.
Bundan korkuyor musun?
Sonrasında yiyor musunuz?
Hayır.
O zaman daha kötülerini gördüm.
Starklara mı hizmet ediyordun?
Evet. Beni zincirleyip
boğazıma bir kılıç dayadılar...
...ben de hizmet ettim.
Starklar çok uzun
zamandır ortada yok...
...ama sen Rickon'u
korumaya devam ettin.
Doğru alıcıdan iyi bir
para koparabilirdim.
Ailesine yıllar önce hizmet ettim.
Hiç para almadım.
Bence bana borçları var.
Doğru bile olsa...
...Rickon artık senin değil.
Benim.
Peki bu durumda senden
nasıl faydalanabilirim?
İstediğini verebilirim.
Onun ne olduğunu
bildiğine emin misin peki?
Erkekler hep aynı şeyi ister.
Gerçekten istedikleri zaman da,
önce banyo yaptırırlar.
İyi konuşuyorsun.
Beğendim.
Theon Greyjoy'dan
çok daha konuşkansın.
Öyle mi?
Onu konuşturmak için çok uğraştım.
Ama sonunda konuştu.
Hepsi konuşur.
Her şeyi anlattı bana.
Stark çocuklarına dair her şeyi...
...kaçmalarına kimin yardım ettiğini...
...ve nasıl ettiğini.
Açın kapıları!
Yemeğin kusuruna bakmayın.
Onunla tanınmıyoruz zaten.
Mühim değil,
daha önemli şeyler var.
Size bir mektup geldi Lord Kumandan.
Lord Kumandan ben değilim artık.
"Hain ve piç Jon Snow'a...
"Binlerce Yabaninin Duvar'dan
geçmesine müsaade ettin."
"Kendi türüne ihanet ettin."
"Kuzey'e ihanet ettin."
"Kıştepesi benim piç.
Gel de gör."
"Kardeşin Rickon
zindanımda yatıyor."
"Kocakurdunun derisi salonumda.
Gel de gör."
"Gelinimi geri istiyorum."
"Bana gönderirsen piç, sana ya da
yabani sevgililerine ellemeyeceğim."
"Onu benden uzak tutarsan,
kuzeye sürüp koruman altında...
...yaşayan tüm erkek, kadın ve bebek
yabaniyi katledeceğim."
"Canlı canlı derilerini yüzerken
sen seyredeceksin. Askerlerim...
- Devam et.
- Aynı şekilde ilerliyor.
"Askerlerim kız kardeşine sırayla
tecavüz ederken sen seyredeceksin."
"Köpeklerim küçük kardeşini
parçalarken sen seyredeceksin."
"Sonra gözlerini yuvalarından sökeceğim
ve seni köpeklerime yem edeceğim."
"Gel de gör.
Ramsay Bolton, Kıştepesi Lordu...
...ve Kuzey'in Koruyucusu."
Kıştepesi Lordu ve
Kuzey'in Koruyucusu.
Babası ölmüş.
Ramsay öldürmüş.
Rickon da elinde.
- Onu bilemeyiz.
- Hayır, biliriz.
Ordusunda kaç adam var?
Bir seferinde Stannis'in saldırısından
bahsederken 5000 dediğini duymuştum.
- Sende kaç adam var?
- Yürüyüp savaşabilecek olanlar mı?
2000.
Kalanı çocuk ve yaşlılar.
Sen Kuzey'in son gerçek
Koruyucusu'nun oğlusun.
Kuzeyli haneler sadıktır.
Sorarsan senin için savaşırlar.
Evimizi ve kardeşimizi
bir canavar ele geçirdi.
Kıştepesi'ne geri dönüp
ikisini de kurtarmak zorundayız.
Kutsal şehirde
kan dökmek yasaktır.
Kutsal şehirde silah
taşımak da yasaktır.
Kan dökmeyelim diye!
Biraz kan her daim dökülmüştür.
Biri taşla başını ezmiş.
Aggo benim khalasar'ımdandı.
İyi hizmet etti.
Başını bir taşla ezdirmiş.
Sikeyim Aggo'yu.
Drogo'nun dulunu getirin.
Kim takar bunu?
Tıfıl karının teki.
Ben beğendim.
Sütten daha beyaz.
Ben bir khaleesi'nin
tadına bakmak isterim.
Güzel.
Benimkini yala o zaman.
Bunun yeri Dosh Khaleen.
Yunkai'nin Bilge Sahipleri
onu istiyor.
Karşılığında on bin at veriyorlar.
Hangisi daha değerli?
Ufak tefek pembe bir kız mı,
yoksa on bin at mı?
Bilge Sahiplerin
kokuşmuş götünü sikeyim.
Atlarını kendi başıma alırım
Benim fikrimi bilmek
istemiyor musunuz?
Köle olarak satılmayı mı yeğlersin?
Ya da Rhalko'ya nasıl tattığını
göstermek istersin belki?
Hayır.
İkisini de istemiyorum.
Ne istediğin umurumuzda değil.
Burası Dosh Khaleen Tapınağı.
Dosh Khaleen olmadan
burada senin sesin çıkmaz.
Biz karar verene kadar da olamazsın.
Nerede olduğumu biliyorum.
Daha önce de buradaydım.
Burada Dosh Khaleen'in evladımı
Dünyanın Tepesine Binecek Aygır ilan etti.
Sonra ne oldu?
Aptal gibi bir büyücüye güvendin.
Bebeğin senin yüzünden öldü.
Khal Drogo da.
Drogo burada khalasar'ını dünyanın bittiği
yere kadar batıya götüreceğini söylemişti.
Hiçbir khal'ın yapmadığını yapıp
Kara Tuz Denizi'nde ahşap atlara binecekti.
Demirden giyen adamları öldürüp
taştan evlerini yakacağını söylemişti.
Dağların Annesi'ne yemin etmişti.
Sen de salak gibi inanmışsın.
Peki şimdi Büyük Khal'lar hangi
önemli meseleleri konuşuyor?
Hangi köyü basacağınızı...
...kaç kızı sikeceğinizi,
haraç olarak kaç at alacağınızı.
Küçük adamlarsınız siz.
Hiçbiriniz Dothraki'ye önderlik
edecek adamlar değilsiniz.
Ama ben öyleyim.
Ben edeceğim.
Anlaşıldı.
Sana Dosh Khaleen'lik yok.
Onun yerine seni sırayla sikeceğiz.
Sonra kan süvarilerimize
siktireceğiz.
Sonra senden bir şey kalırsa da...
...atlarımıza siktireceğiz.
Manyak karı!
Sana hizmet edeceğimizi mi sandın?
Hizmet etmeyeceksiniz.
Öleceksiniz.
Çeviren: eşekherif.
@esekherif_