Game of Thrones, 6. Sezon, 3. Bölüm
"Yeminbozan"
Çeviren: eşekherif.
İyi seyirler dilerim.
Yavaş, yavaş.
Yavaş.
Ne hatırlıyorsun.
Bıçakladılar beni.
Olly...
Kalbime bir bıçak sapladı.
Burada olmamalıyım.
Leydi seni geri getirdi.
Sonrasında, bıçaklandıktan sonra,
öldükten sonra nereye gittin?
Ne gördün?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey yoktu.
Tanrının seni geri
getirmesinin bir sebebi var.
Vaat edilen prens Stannis değildi
ama birisi olmak zorunda.
Bize biraz müsaade eder misin?
Ölmüştün.
Şimdi geri geldin.
Bana kalırsa baştan
aşağı delilik bu.
Sana kalırsa nasıl olacağını
hayal bile edemiyorum.
Doğru olduğunu
düşündüğüm şeyi yaptım.
Bunun için öldürüldüm.
Şimdi ise geri geldim.
Neden?
Bilmiyorum.
Belki asla bilemeyiz.
Ne önemi var?
Devam edeceksin.
Elinden geldiğince savaşacaksın.
Bu boku olabildiğince temizleyeceksin.
Nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Bildiğimi sanıyordum ama...
Batırdım.
Güzel.
Git bir daha batır.
Seni bir tür tanrı sanıyorlar.
Ölümden geri gelen adam.
Tanrı değilim ben.
Biliyorum.
Çükünü gördüm ben.
Nasıl bir tanrının çükü
o kadar küçük olur ki?
Gözlerin hâlâ kahverengi.
İçerideki de hâlâ sen misin?
Sanırım.
Cesedimi yakmayı biraz erteleyelim.
Komikti.
Gerçekten sen olduğuna emin misin?
İyi misin?
Evet, evet iyiyim.
Eskiden denize, atalarımız "hayal
gücümüzle göz alabildiğine suya dengiz..."
...dediği için deniz dendiğini
sandığımı söylemiş miydim?
Sanmıyorum.
Dengiz, deniz.
Aynı gibi geliyor kulağa
ama farklı yazılıyor.
Evet, öyle.
Tabii okumayı öğrenince anladım.
Sam, kusacak mısın?
Az kaldı artık.
Yakında güneyde olacağız.
Eski Şehir'i göreceğim
için çok heyecanlıyım.
Kaptan, Westeros'taki
en güzel şehir olduğunu söylüyor.
- Yine mi kusacaksın?
- Hayır. Hayır, hayır ben...
Hisar, kadınları kabul etmiyor.
Orada senin veya Küçük Sam'in
kalacağı bir yer yok.
Kara Kale'de kaldım ama,
orada da kadınlara izin yoktu.
Hisar ile Kara Kale apayrı yerler.
Burada kuralları esnetecek bir Jon Snow
ya da Üstat Aemon'um olmayacak.
- Eski Şehir'de kalırım o zaman.
- Tek başına mı?
Kucağında bebeğinle,
parasız pulsuz mu?
O zaman madem Eski Şehir'e gitmiyoruz,
nereye götürüyorsun beni?
Evime.
Boynuz Tepe.
Babam...
Babam işte...
...ama annem nazik bir kadındır
ve kız kardeşim de dünya tatlısıdır.
Onlar ikinize de bakar.
"Sen nereye gidersen, ben de oraya
gideceğim." Bana böyle demiştin.
Onu Küçük Sam ile güvende
kalmanızı istediğim için dedim.
Tek istediğim bu.
Üstat olacağım ve zamanı geldiğinde Jon'a
yardım edecek ve sizi güvende tutacağım.
- Bizimle dünyadaki herkes.
- Onlar umurumda değil.
Yani hayır, umurumda...
Ya da yok, değil.
Ben bir seni ve onu umursuyorum.
Biliyorum Sam.
O da biliyor.
Senden başkası olmadı zaten.
En iyisinin bu olduğunu düşünüyorsan,
sana güveniyoruz.
Üzerime bir şeyler atıp,
çekip gitsen daha iyi hissederdim.
Oğlumun babasına asla
öyle bir şey yapmam.
Babam.
Yanındaki adam da Howland Reed,
Meera'nın babası.
Sör Arthur Dayne.
Şafak Kılıcı.
Babam, onun gördüğü en iyi kılıç
ustası olduğunu söylemişti.
Lord Stark.
Üç Dişli Mızrak'ta sizi aradım.
Orada değildik.
Orada olsak, dostun gaspçı
kanlar içinde yatıyor olurdu.
Çılgın Kral öldü.
Kanlar içinde yatan Rhaegar.
Neden prensinizi korumak
için orada değildiniz?
Prensimiz bizi burada istedi.
Kız kardeşim nerede?
Gelecek savaşlarda
size bol şans diliyorum.
Şimdi başlıyor işte.
Hayır.
Şimdi bitiyor.
Babamdan daha iyiymiş.
Çok daha iyi.
Ama babam onu yenmişti?
Öyle mi?
Yendiğini biliyorum.
Bu hikayeyi binlerce kez dinledim.
Sırtından bıçaklamış.
Kulede ne var?
Bugünlük bu kadar yeter.
Başka bir zaman yeniden geleceğiz.
- Nereye gittiğini görmek istiyorum.
- Ayrılma vaktimiz geldi.
Baba!
Neden yaptın bunu?
Geri götür beni.
Geri gitmek istiyorum.
Hayır.
- Duydu beni.
- Olabilir.
- Belki de rüzgara kulak vermiştir.
- Beni duydu.
Geçmiş çoktan yazıldı,
mürekkebi kurudu.
O kulede ne var?
Geri gitmek istiyorum.
Sana kaç kez söyledim, ait olmadığın yerde
çok uzun kalırsan, asla geri dönemezsin.
Neden geri dönmek isteyeyim ki?
Bir daha sakat olmak için mi?
Ağacın içindeki bir
ihtiyarla konuşmak için mi?
Üzerimde kökler salınırken
bin yıl boyunca...
...burada oturup uzaktan dünyayı
izlemek istediğimi mi sanıyorsun?
Neden izledin peki?
Seni bekliyordum.
Sen olmak istemiyorum ben.
Seni suçlamıyorum.
Sonsuza kadar burada kalmayacaksın.
Ağacın içindeki bir ihtiyar olmayacaksın.
Ama gitmeden önce...
...öğrenmek zorundasın.
Neyi?
Her şeyi.
Hadi Büyük Khaleesi.
Kaldır kıçını.
Evine hoş geldin Khaleesi.
Gidin.
Ne yapıyorsunuz?
Çekin ellerinizi!
Kellenizi aldıracağım!
Hata ettin.
Pişman olacaksın.
- Ben Koca Khal'ın karısıyım.
- Kim olduğunu biliyoruz.
Aygır yüreği yediğini hatırlıyorum.
Khal Drogo öldükten
sonra neden bize gelmedin?
Çünkü ben
Daenerys Fırtınadadoğan'ım.
Zincirkıran, Meeren Kraliçesi
ve Ejderhaların Annesi'yim.
Benim yerim, sizin yanınız değil.
Sen Koca Khal'ın karısıydın.
Yanında seninle birlikte
dünyayı fethedeceğini sandın.
Edemedi.
Ben de Koca Khal'ın karısıydım.
Khal Savo.
Yanında benimle birlikte
dünyayı fethedeceğini sandım.
Daha gençsin.
Hepimiz bir zamanlar gençtik.
Ama biz, işlerin nasıl
yürüdüğünü anlıyoruz.
Sen de öğreneceksin...
...tabii bizimle kalacak
kadar talihin varsa.
Yoksa nereye gideceğim?
Her khaleesi, Dosh Khaleen olur.
Evet, khal'ları
öldükten hemen sonra.
Ama sen dünyaya açıldın.
Bu yasaktır.
Bütün khalasar'lar
Khalar Vezhven için geri döndü.
Hangi şehirlerin yağmalanacağına...
...hangi kabilelerin
köleleştirileceğine karar verecekler.
Bir de Khal Drogo'nun gümüş saçlı
duluna ne yapacağımıza karar verecekler.
Şansın varsa, senin yerin bizim
yanımız olur Ejderhaların Annesi.
Ümit edebileceğinin en iyisi bu.
O derilerin içinde nasıl
dayanıyorsunuz anlamıyorum.
Odayı boşaltabilirsek.
Çok güzel görünüyorsun
canım, gerçekten.
Bir damla terlemeden onca
merdiveni nasıl tırmandın?
Bana işkence edeceksen
geri çağır da bitsin bu iş.
İşkenceci değilim ben.
Çoğu zaman insanlar
onu hak etse dahi...
Cevapları da sağlıyor tabii.
Ama genelde yanlış cevaplar oluyor.
Benim işim, doğru olanları bulmak.
Bunu nasıl yaptığımı
biliyor musun peki?
İnsanları mutlu ederek yapıyorum.
Seni mutlu etmek istiyorum Vala.
İsmin bu, değil mi?
Vala?
Önemli değil. Kim olduğunu
ve ne yaptığını biliyorum.
Epey bir şey yapmışsın.
Bir dava uğruna bedenini feda etmişsin,
birçok insan yanına bile yaklaşamaz.
Bir de Harpiya'nın Oğulları’na
yardım ederek...
...Lekesizler ile İkinci Oğullar'ı
öldürmelerini sağlamışsın.
Lekesizler ve İkinci oğullar,
buraya yabancı bir kraliçe tarafından...
...şehrimizi ve tarihimizi
yok etmek için...
...getirilen yabancı askerlerdi.
Anlıyorum.
Gayet mantıklı da geliyor.
Senin bakış açından tabii.
Ancak benim farklı
bir bakış açım var.
Benim olayları senin bakış açından görmeye
çalıştığım gibi, senin de benim açımdan...
...görmeye çalışman
şu raddede oldukça önemli.
Çünkü ancak bu sayede
seni ve Dom'u mutlu edebilirim.
Doğru söyledim değil mi, Dom?
Ne yazık ki dilinizi tam bilmiyorum.
Çok yakışıklı bir çocuk.
Kocaman, kahverengi gözler...
İleride çok can yakar.
Evet, gerçekten kurtarıcıymışsın.
Bana işkence etmiyorsun,
oğlumu tehdit ediyorsun.
Çocuklar masumdur.
Onlara asla zarar vermem.
Oğlunun başında bir tehdit yok,
sana yemin ederim.
Ancak aramızda kalsın canım,
kraliçenin askerlerine karşı komplo kurdun.
O suçun cezasını
ikimiz de biliyoruz.
Zavallı Dom, annesi
olmadan ne yapar?
Bir de nefes alma sorunu var tabii.
Sana bir şey söylersem, beni öldürürler.
Yani ya sen öldürürsün,
ya da onlar.
Evet, senin açıdan
bu da büyük bir sorun.
Ancak üçüncü bir seçenek var.
Yarın bir gemi Pentos'a
doğru yola çıkacak.
Bir kadın ile küçük çocuğu
için yer ayırttım çoktan.
Yeniden başlamanız için bir
çuval dolusu gümüş bile vereceğim.
Ama ne yazık ki deri giymiş
dostlarımızdan birinin taşıması gerekecek.
Benim için çok ağır.
Gemi şafak vakti demir alacak.
Şu an karar vermen lazım.
Dom ile birlikte yeni bir hayat mı...
...yoksa...
Beklerken ne yapalım?
Zamanı geçirmek için,
ne yapsak diyorum?
Ne konuşalım?
19 dil biliyormuşsun.
Bir şeyler söylemek için bazılarını
arada sırada kullanıyorsundur.
Mesela ikiniz, birlikte epey
bir zaman geçiriyorsunuz.
Ben burada olmasam ne konuşurdunuz?
Devriye.
Lekesizler ile çıktığım devriyeleri.
Devriyede gördüklerimizi.
Devriyede yakaladıklarımızı.
Güzelmiş, gerçekten bayağı iyi.
Ama o rapor oluyor.
Ben daha çok sohbet
tarzı düşünmüştüm.
Bilge bir adam zamanında,
"Dünyanın gerçek tarihi...
...şık odalardaki harika
sohbetlerin tarihidir," demiş.
Kim demiş?
Ben.
Demin dedim.
Tamam, sohbet etmeyelim.
Oyun oynayalım.
Oyun oynamıyor musunuz siz?
İkiniz de mi?
Oyunlar, çocuklar içindir.
Sahibim Kraznys bazen
bize oyunlar oynatırdı.
Aynen, iyi bir başlangıç.
- Sadece kızlara.
- Hayır, hayır.
Öyle değil.
Katiyen değil.
Masum oyunları diyorum,
eğlenceli oyunlar.
İçme oyunları.
Biz içmiyoruz.
İlk yuduma kadar.
Tamam, içmeyin.
İçmeden de oynayabiliriz.
Çok güzel bir oyun, ben buldum.
Şöyle oynanıyor...
Ben geçmişinize dair bir şey söylüyorum
ve bilemediysem ben içiyorum.
Bildiysem de...
Galiba içmeden oynayamıyoruz.
Acele etmedin herhalde.
Kusura bakmayın.
Harpiya'nın Oğulları'na kimin
para sağladığını öğreniyordum.
- Bazı şeyler aceleye gelmiyor.
- Öğrendin mi?
Astapor'un İyi Sahipleri...
...ve Yunkai'nin Bilge Sahipleri.
Tabii Volantis'teki
dostlarının yardımıyla.
Gördünüz mü?
İçeriden bir ayaklanmayı
dert etmenize gerek kalmadı.
Sadece parasını veren üç tane zengin
yabancı şehri dert etsek yeter.
Astapor ve Yunkai'yi bir sefer fethettik.
Bir daha eder ve sahipleri öldürürüz.
Lekesizler, Astapor ile Yunkai'yi
yeniden fethetmeye giderse...
...özgür Meereen
halkını kim koruyacak?
- Onlarla savaşmazsak, nasıl durduracağız?
- Durduramayız.
Sahipler tek bir dilden anlar.
Uzun yıllar boyunca
bana o dilde konuştular.
Ana dilimden daha iyi biliyorum.
Bizi duymalarını istiyorsak,
o dilden konuşmamız lazım.
Belki duydukları son şey olur.
Haklı olabilirsin.
Savaşacak mıyız yani?
- Bir ihtimal.
- Bir ihtimal mi?
Sohbet ediyoruz.
Söylesene, senin küçük kuşların...
...Astapor'un İyi Sahiplerine,
Yunkai'nin Bilge Sahiplerine...
...ve Volantis'in cömert köle
tüccarlarına bir mesaj götürebilir mi?
Elbette.
İnsanlar dönek olabilir...
...ama kuşlarıma her daim güvenirim.
Gözlerin çok daha iyi görünüyor Arthur.
- Annenin çenesi nasıl oldu?
- Daha iyi.
- Peki baban?
- Gören yok.
Hiçbir zaman da olmayacak.
Gayet iyi sonuçlandı.
- Lord Varys geri dönecek mi?
- Sanmıyorum.
Özlediniz mi onu?
İyi biriydi.
Bize küçük kuşlarım derdi.
Şeker verirdi.
Ondan bahsetmen enteresan oldu.
Bakın bugün ne buldum.
Dorne'dan şekerli erikler.
Sakın unutmayın,
arkadaşlarınızdan da...
...şeker seven ya da yardım isteyen olursa,
her zaman benim yanıma gelebilirler.
Karşılığında sadece
fısıltıları isteyeceğim.
Korkmanıza gerek yok.
Adı Sör Gregor.
Benim dostum olan herkesle dosttur.
Koşun bakalım şimdi.
Varys'in küçük kuşları mı?
Artık sizin kuşlarınız majesteleri.
Ona tam olarak ne yaptın?
Net bir cevap alamadım da.
- Birçok şey yaptım.
- Söylediğimiz şeyleri anlıyor mu?
Yani öncesinde bile bütün cümleleri
tam olarak anlamadığı düşünülürse.
Yeterince anlıyor.
O zaman söyle de septe gitsin...
...ve Yüce Rahip'in
kafasını kavun gibi ezsin.
Yüce Rahip'i koruyan
yüzlerce İnanç militanı var.
Sör Gregor hepsiyle başa çıkamaz.
Gerek de olmayacak zaten.
Sadece biriyle çıkacak.
- İnanç, resmi suçlamaları yaptı mı?
- Daha yapmadılar.
Gerçekten izlemek isteyeceğim bir
dövüşle yargılanma olacak.
Şehirle yetinme.
Dorne'da da küçük kuşlardan istiyorum.
Yüksekbahçe'de, Kuzey'de.
Kaybımızı kazanca dönüştürmek
isteyen biri olursa...
...duymak istiyorum.
Üzerine bok fırlatılan çıplak kraliçenin
sokaklarda yürütülmesine gülen olursa...
...duymak istiyorum.
Kim olduklarını bilmek istiyorum.
Nerede olduklarını bilmek istiyorum.
Lord Varys ne kadar kötüyse,
Qyburn daha da kötü.
Hepsine söyledim.
Anlattım.
Küstah, tehlikeli biri.
İyi bir gerekçe olmadan
Hisar'dan kimseyi atmazlar.
Ama kimse tavsiyeme kulak vermedi.
Şimdi de buradayız.
Tabii Gregor Clegane'e yaptıkları da
iğrençliğin ötesinde bir şey.
Bu deneyi katiyen uygun görmedik.
Açıkçası şahsen ben,
o canavarın yok edilmesiyle...
- Yardımcı olabilir misin?
- Neden buradasın?
- Annem...
- Davet edildim canım.
Sıkıntı çıkaran bazı
olayları çözmek için.
- Mesela kraliçenin hapse atılması gibi.
- Konuyu açtığın için teşekkür ederim.
Maruz kaldığım muamelelere tepki
göstermemizin zamanı geldi de geçiyor.
Kraliçe olan Margaery.
Kral ile evli olmadığın için
sen kraliçe değilsin.
Sizin aileye bu türden meselelerin
karışık gelmesini anlayabiliyorum.
Burada küçük konsey toplantısı yapıyoruz.
Senin küçük konseyde bir yerin yok.
Ben Kral Muhafızları'nın
Lord Kumandanı'yım.
Kral Muhafızları'nın Lord Kumandanı da
küçük konseyde bir yere sahiptir.
Baş Üstat Pycelle,
bu ifadeyi uygun görüyor musun?
Şimdi...
Sör Gerold Hightower'ın, Çılgın Kral'ın
konseyinde olduğunu söyleyebilirim.
Tabii o Çılgın Kral'dı.
Kral Robert farklı
yaklaşımlar gösterdi.
Kral...
Myrcella'nın ölümü ne olacak amca?
Kendi kanından birinin ölümünü de
sıkıntılı bir olay olarak görüyor musun?
Myrcella'yı öldüren kadın...
...Martell Hanesi'ni devirip
Dorne'da kontrolü ele geçirdi.
Tartışacak çok şeyimiz var.
Hep birlikte.
Bizi zorla gönderemediğin de
düşünülürse, başlasak iyi olur.
Evet, sizi zorla gönderemiyoruz.
Ama biz de zorla kalmıyoruz.
O şeye hepimizi öldürtmezsen tabii.
Majesteleri.
Annem, kızının ebedi
istirahatgahını görmek istiyor.
Üzgünüm majesteleri.
Henüz mümkün değil.
Ne zaman olacak?
Günahlarının kefaretini
tamamen ödediği zaman.
Saçını kesip tüm şehrin önünde
sokaklarda çırılçıplak yürüttünüz.
- Bütün kefareti o değil miydi?
- Hayır.
Yedi rahibin önünde
duruşmaya çıkması gerekiyor.
Ancak bu sayede günahlarının
boyutunu öğrenebiliriz.
Myrcella'nın kabrini görmesine
izin vermeni istiyorum.
- Ben kralım.
- Öylesiniz.
- Peki bu sana ne anlam ifade ediyor?
- Önemli bir anlam ifade ediyor.
Din ve Krallık, bu dünyayı
ayakta tutan iki temeldir.
Bunu bana kim söyledi,
biliyor musunuz?
Anneniz.
Temiz olmayan annem mi?
Yaşadığı onca şeyden sonra
kefaretini ödemesi gereken annem mi?
Yukarıdaki Anne'nin bize
nasıl geldiğini düşünüyorsunuz?
Erkekler ve kadınlar,
Anne'nin varlığını ilk nasıl hissetti?
Kendi anneleri üzerinden.
Cersei'nin çok yalanı var,
bunu biliyorsunuz.
Ancak sizden bahsederken,
Anne sevgisi hepsini gölgeliyor.
Size olan sevgisi,
bu dünyadaki her şeyden daha gerçek...
...çünkü bu dünyaya ait değil.
Tabii bunu da biliyorsunuz.
Hissettiniz.
Sizinle konuştuğu zaman
nasıl baktığını gördünüz.
Evet.
Muazzam bir vergi.
Benim sahip olmadığım bir vergi.
Haset.
Kefaretini ödemem
gereken bir şey daha.
Majesteleri, müsaade eder misiniz?
Dizlerim ağrıyor.
Tabii.
Anneniz kefaret
yürüyüşünü yaptığında...
...size kavuşabilmek için yaptı.
Ben hâlâ şimdiye kadar
göğüs gerdiklerinden...
...daha fazlasını yaptırmak
istemenizi anlamıyorum.
Benim isteğim değil bu,
tanrıların isteği.
Onlar arzularını bize bildirir, kabul etmek
ya da reddetmek ise bize kalmıştır.
Lütfen.
Adil ve iyi olacaksak...
...kabul ederiz.
Hepimiz, krallar bile.
Gerçek bir lider, en bilge
danışmanlardan faydalanır.
Kimse de tanrılardan
daha bilge değildir.
Dedem de zamanında
benzer bir şey demişti.
Tanrılarla ilgili kısım yoktu ama.
Tanrılar, o bilse de, bilmese de
onu bir araç olarak kullandı.
Annenizi de bir araç olarak kullandı.
Hepimizin içinde sonsuz iyilik var.
Yapacağımız en iyi şey ise birbirimize
yardım ederek onu çıkarmak olur.
Kimsin sen?
Hiç kimse.
Buraya gelmeden önce kimdin?
Arya Stark.
Bana Arya Stark'ın ailesini anlat.
Babası Eddard Stark'tı.
Annesi Catelyn Stark'tı.
Bir kız kardeşi vardı, Sansa...
...ve dört erkek kardeşi vardı.
Üç erkek kardeşi vardı.
Robb, Bran, Rickon.
Bir de üvey kardeşi, Jon.
Şimdi neredeler peki?
Bu kızın bildiği kadarıyla
ölmüş bile olabilirler.
Tazı'yı anlat bana.
O da öldü.
Arya Stark onu ölüme terk etti.
Listesinde o da vardı.
Artık listesinde değildi.
Onu çıkarmıştı.
Neden? Artık onun
ölmesini istemiyor muydu?
Hem istiyordu, hem istemiyordu.
Kafası karışmış görünüyor.
Evet, karışmıştı.
Arya Stark'ın küçük komik
listesinde başka kim vardı?
Cersei Lannister.
Gregor Clegane.
Walder Frey.
Kısa bir listeymiş.
Öldürmek istediğin
herkes bu kadar olamaz.
Birini unutmadığına emin misin?
Bu kızın hangi ismi
vermesini istiyorsun?
Bu kız bana adını söylerse
gözlerini geri vereceğim.
Bu kızın bir adı yok.
Gel.
Bu kız gerçekten hiç kimseyse,
korkacak bir şeyi yoktur.
Kimsin sen?
Hiç kimse.
Umber Hanesi, sadakatiyle tanınır.
- Starklara olan sadakatiyle.
- Peki sen, Lord Karstark?
Sizinkiler de Starklar ile
aynı kandan gelmiyor muydu?
Ama buradayız işte,
devir değişti.
Babam Kuzeyin Koruyucusu
olduğu zaman...
...hanen sancağını
ahdetmeyi reddetmişti.
Baban kancığın tekiydi.
Sevgili babam, Kuzeyin...
Baban kancığın tekiydi
ve bu yüzden onu öldürdün.
Bana bir iyilik yapıp kendi başına ölmese,
ben de aynısını babama yapabilirdim.
Babam, düşmanlarımız
tarafından zehirlendi.
Kıştepesi'ne neden geldin
Lord Umber?
Piç Jon Snow, bir yabani
ordusunu Duvar'dan geçirdi.
Sizin gibi orospu çocuklarından
en kuzeyde de biz varız.
Yabaniler geldiğinde,
onlarla ilk savaşan hep biz olduk.
Yabanilerle savaşmayı seviyorum ben,
hayatım boyunca savaştım zaten.
Ama bu sefer tek başımıza karşı
koyamayacağımız kadar fazlalar.
- Sen de yardım istemeye mi geldin?
- Birbirimize yardım etmeliyiz.
Hava soğudukça, o keçi sikenler de
iyice güneye inecek.
Buraya ulaşmaları pek zaman almaz.
Bir yabani sürüsünün Kıştepesi'ni
alabileceğini mi düşünüyorsun?
Başlarında Jon Snow
olursa alabilirler.
Burayı hepimizden çok daha iyi biliyor.
Sancağını Bolton Hanesi'ne ahdet...
...Kuzeyin Koruyucusu olarak
bana bağlılık yemini et...
...ve piç ile yabani dostlarını
birlikte savaşarak ortadan kaldıralım.
Elini falan öpmem senin.
Geleneklere göre bir sancaktar,
lordunun önünde diz çöker.
Onu da yapmam.
Geleneklere saygı göstermeyen
bir adama neden güveneyim?
Geleneklere baban saygı duyuyordu.
Robb Stark'a diz çöktü.
Ona Kuzeydeki Kralı dedi.
Robb Stark, babana
güvenerek doğru mu yaptı?
Öyleyse bir çıkmaza
girmiş gibi duruyoruz.
Dizini de sikeyim,
yeminini de sikeyim.
Sana bir hediye getirdim.
Bir kızdır umarım.
Kızıl seviyorum.
Kız var, evet.
Vahşi bir kız.
Vahşi de severim.
Bir de oğlan, temiz ve küçük.
Karstarkların sevdiği gibi.
- Bu kim?
- Rickon Stark.
Rickon Stark olduğunu
nereden bileceğim?
Evine hoş geldin Lord Stark.
Vakit geldi.
Son sözleriniz varsa,
şu an sırası.
Hayatta olmamalısın.
Doğru değil.
Beni öldürmek de değildi.
Annem hâlâ Beyaz Liman'da yaşıyor.
Ona yazar mısın?
Yabanilerle savaşırken
öldüğümü söyler misin?
Bir seçeneğim vardı Lord Kumandan.
Ya sana, ya da Gece Nöbeti'ne
ihanet edecektim.
Bir yabani ordusunu
topraklarımıza soktun.
Katiller ve yağmacılar ordusu.
Nerede olacağımı bilerek
yeniden en başa dönsem...
...umarım yine doğru olanı seçerdim.
- Eminim seçerdin Sör Alliser.
- Savaştım, kaybettim.
Şimdi istirahat edeceğim.
Ama sen, Lord Snow...
...sen ölene kadar onların
savaşını vereceksin.
Cesetleri yakmalıyız.
Yakmalısınız.
Ne yapacağım bununla?
İster giy...
...ister yak.
Ne istersen onu yap.
Kara Kale senindir.
Benim nöbetim bitti.
Çeviren: eşekherif.
@esekherif_