Game of Thrones, 6. Sezon, 2. Bölüm
"Ev"
Çeviren: eşekherif.
İyi seyirler dilerim.
Bir sefer daha Ned.
Babam.
Amcam Benjen ile.
Kalkanını düşürme,
yoksa kafanı çan gibi çalarım.
Ne kadar mutlularmış.
Bir zamanlar sen de öyleydin.
Gösteriş yapma be.
Lyanna!
Lyanna halam.
Mahzende heykelini görmüştüm.
Babam ondan hiç bahsetmezdi.
Gider misin buradan?
Çalışıyoruz.
Ned, Eyrie'ye gittiği
zaman kiminle çalışacaksın?
- Bilmiyorum.
- Ona ne dersin?
Wylis, gel buraya.
Hodor?
Ama onda dev kanı akıyor.
Sen de eğitimlisin.
Bence denk bir eşleşme.
Benjen saldırmak üzereyken
çenesini kaldırır hep.
- Kaçacağı zaman da indirir leydim.
- Hodor konuşuyor muymuş?
Küçük lordlarla dövüşmeyi
bırak hemen Wylis.
- Hadi yürü, burada sana yer yok.
- Yapma Nine, boyuna bir baksana.
Dövüşmeyi öğrense,
kimse onu durduramaz.
Dövüşmeyi hiçbir zaman öğrenmeyecek
çünkü basit bir seyis.
Bırakın öyle kalsın.
Gitme vaktimiz geldi.
Lütfen, biraz daha kalalım.
Bana sonunda değer verdiğim bir şey
gösterdin ama hemen uzaklaştırdın.
Denizin altı göz alıcıdır...
...ama çok uzun kalırsan,
boğulursun.
Boğulmuyordum ben.
Evimdeydim.
Wylis.
Hodor.
Çocukluk halini gördüm.
Konuşabiliyordun.
Ne oldu?
Hodor.
Meera nerede?
Buraya çıkmamalısın.
Mağaranın dışı güvenli değil.
Hiçbir yer güvenli değil.
Hodor'un her zaman
Hodor olmadığını gördüm.
- Hodor.
- Asıl adı Wylis'miş.
Konuşabiliyordu,
dövüşebiliyordu, sonra...
Ne oldu?
Üç Gözlü Kuzgun
bir savaşın yaklaştığını söylüyor.
Burada saklanarak mı savaşacağız?
Brandon Stark'ın saha ihtiyacı var.
Ne için? Yanında oturuyorum ve görüşleri
yaşarken onu izliyorum, hiçbir şey olmuyor.
Sonsuza kadar burada kalmayacak.
Dışarı çıktığında
saha ihtiyacı olacak.
Vakit geldi Sör Davos.
Kapıyı açın ve içerideki adamlar
huzurla kardeşlerinin yanına katılsın.
Hatta kurdu bile Duvar'ın kuzeyine,
ait olduğu yere salacağız.
Kimsenin ölmesine gerek yok.
Oldum olası dövüşmeyi
pek sevmedim.
Görecekleriniz için özür dilerim.
Kır.
Saldırın!
Savaşın korkak herifler!
Hain puşt.
Burada kılıcını Lord Kumandan'ının
kalbine sokanlardan başka hain yok.
Binlerce yıl boyunca, Gece Nöbeti,
Yabaniler'e karşı Kara Kale'yi savundu.
Sana kadar.
Hepsini hücrelere,
ait oldukları yere atın.
Çok kılıç gerekmiş.
Adamlarıma yakmalık
odunları hazırlatacağım.
Yakacak çok ceset var.
Tamam.
Tam karşımda duruyor,
mağrur Kraliçe Cersei...
...memeleriyle götü
bıngıl bıngıl sallanıyor.
Bir anda bana doğru bakıyor.
Bana alttan alttan gülüp
"Ne dersin?" çekiyor.
Sıkıntı yok valla,
zaten hiç utangaç olmadım...
...tanrılar sağ olsun mal da sağlam,
çıkarıp vuruyorum.
Daha önce böyle bir şey görmemiş.
Tabii ikizininkine alışmış
ama duyduğum kadarıyla...
...Jaime Lannister'ınki
az biraz eksikmiş.
Görüyor ve tanrılara yemin ederim,
dudaklarını yalıyor.
Beni biliyorsunuz sonuçta.
Yalan söylemem yani.
- Çekilin yolumdan.
- Kralın emri, majesteleri.
Kralın emri neymiş?
Kızıl Kale'de kalmanızı istiyor
majesteleri, kendi güvenliğiniz için.
Öz kızımın cenazesine
katılmama engel mi olacaksınız?
Bağışlayın majesteleri, kralın emri
bu şekilde, geçmenize izin veremem.
Oğlumla konuşmak istiyorum.
Kızıl Kale'den ayrıldı majesteleri.
Büyümüş.
Neredeyse.
Prens Trystane'in
katillerini yakaladık mı?
Annem yapmıştır diye düşünüyorum.
- Annen öyle bir şey yapmaz.
- Evet, yapar.
Kızgın mısın ona?
- Değilim tabii ki.
- Peki neden gelmesine izin vermedin?
Burada olmak en doğal hakkı.
Septe girmesine müsaade
edilmeyeceğini söylediler.
- Denerse...
- Anneni bir daha hücreye atmayacaklar.
Ben buradayken olmaz.
Neden görüşmeye gitmedin peki?
Katlandığı her şey senin içindi.
Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Özür dilerim.
Ama olmaz.
Neden?
İnanç militanları onunla
Margaery'i yakaladığı zaman...
...ben ne yaptım?
Bir fahişe gibi sokaklarda
teşhir ettikleri zaman...
...ben ne yaptım?
Hepimizin batırdığı anlar olur.
Kralın, Krallığın Savunucusu
olması gerekir.
Daha kendi karımı ve annemi bile
koruyamıyorsam ne işe yarıyorum ben?
Annenle konuş ve
ondan af dile.
Majesteleri.
Lord Kumandan.
Karımı görmek istiyorum.
Tanrılar, Kraliçe Margaery'den suçlarını itiraf
etmesini ve merhamet dilemesini bekliyor.
Kral da beklemeli.
Git annenle konuş Tommen.
Cesur bir adamsın.
Aksine.
Büyük korkularım var.
Baba, Anne...
...Savaşçı.
O taşları neden
kullandığımızı biliyor musun?
Ölümden korkmamamız
gerektiğini hatırlatması için.
Bu dünyada gözlerimizi kapatıyor,
diğerinde açıyoruz.
Sonraki hayatı iple çekiyorsundur.
Açıkçası ondan da korkuyorum.
Kardeşimi mahkum edip aşağıladın.
Kardeşin tanrılardan merhamet diledi
ve günahlarının kefaretini ödedi.
Benim günahlarım ne olacak?
Kutsal bir yemini bozup
kralımı sırtından bıçakladım.
Kendi kuzenimi öldürdüm.
Tanrılar, kardeşimi
suçlu bulduğunda...
...adaletten kaçmasına yardım ettim.
Ben nasıl bir kefareti hak ediyorum?
Bu kutsal yerde kan mı dökeceksin?
Tanrılar dert etmez.
Hepimizden çok daha
fazla döktüler zaten.
Durma öyleyse.
Hak ediyorum, hepimiz ediyoruz.
Bizler zayıf, kibirli yaratıklarız.
Anne'nin merhametiyle
ayakta duruyoruz.
Seni kurtarmalarını istiyorsan
daha yakınında olmaları gerekir.
İstemiyorum.
Sen vurmadan bana
ulaşmaları mümkün değil.
- En küçük ihtimallere karşı savaştım ben.
- Birçoğumuz başaramazdı şüphesiz.
Ama biz kimiz ki zaten?
Ne büyük isimlerimiz, ne ailemiz var.
Hepimiz yoksuluz, güçsüzüz.
Ama birlikte...
...bir krallığı devirebiliriz.
Anne.
Elbisesi kırmızı mıydı,
yoksa altın mı?
Altın.
Güzel, çok yakışırdı zaten.
Seni burada tuttuğum
için özür dilerim.
Tutmamalıydım, ama...
Seni bir daha kaybetmek istemedim.
Anlıyorum.
Seni gördüğüme sevindim.
Daha önce gelmeliydim, biliyorum.
İstedim de, yanlış yaptım.
Önemli değil.
Önemli.
Hepsini kılıçtan geçirmeliydim.
Sana onu yapmalarına
müsaade etmeden...
...o septi Yüce Rahip'in
başına yıkmalıydım.
Sen olsan benim için öyle yapardın.
Beni güçlü olmam için büyüttün...
...ama olamadım.
Şimdi olmak istiyorum.
Bana yardım et.
Ne zaman istersen.
Benim çükümü kesseler,
sürekli içerdim.
Kötü niyetle demedim.
O cüce şakası yapar,
ben de hadım şakası.
- Ben cüce şakası yapmam.
- Aklından geçiriyorsun ama.
Filoya gelelim, hepsi yakıldı.
Gemileri yakan adamları arıyoruz
ama kimse bir şey görmemiş.
Bir yerden iyi bir haber
gelmiş olmalı artık.
Astapor ve Yunkai bizden
yardım istemeyi bıraktı.
Sırlarını bizimle de
paylaşsınlar o zaman.
Sahipler iki şehri de
yeniden ele geçirdi.
Meereen'in dışında, Köle Körfezi'nin
tamamı yeniden kölelere döndü.
Ejderhalar ne durumda?
Piramidin altında iki tanesi duruyor.
Yemek yemiyorlar.
Kraliçe Daenerys gittiğinden
beri bir lokma yemediler.
Daenerys, ejderha kraliçesi.
Ejderhalar açlıktan ölürse pek
başarılı olamaz, orası kesin.
Ejderhalar yemek istemiyorsa,
zorla nasıl yedireceksin?
Ejderhalar esaret
altında mutlu olmaz.
- Nereden biliyorsun?
- Olayım bu.
İçerim ve bilirim.
Aegon'un Westeros'u fethederken
kullandığı ejderhalar...
...yüzlerce kilometre
alana yayılmıştı.
Sonra Daenerys'in ataları onları
zincirleyip hapsetmeye başladı.
Birkaç neslin ardından...
...son ejderhalar anca kedi kadardı.
Zincirleri koparılmazsa
eriyip giderler.
Missandei...
...sen kaç kez bu
ejderhaların yanında bulundun?
- Çok kez.
- Sana hiç zarar verdiler mi?
Asla.
Ejderhalar akıllıdır.
Hatta bazı üstatlara göre
insanlardan bile akıllıdır.
Dostlarına sevgi besler,
düşmanlarına öfkelenirler.
- Ben de dostlarıyım.
- Haberleri var mı?
Olacak.
Yemek vakitleri geldi.
Ben annenizin dostuyum.
Yardım etmeye geldim.
Yardımı yemeyin.
Ben küçük bir çocukken...
...bir amcam isim günümde
ne istediğimi sordu.
Ben de bir ejderha için yalvardım.
"Büyük bir ejderha olmasına
bile gerek yok," dedim.
"Benim gibi küçük olabilir."
Herkes sanki duydukları
en komik şeymiş gibi güldü.
Sonra babam bana...
...son ejderhanın yüz
yıl önce öldüğünü söyledi.
O gece ağlaya ağlaya uyudum.
Ama şimdi karşımdasınız.
Bir daha böyle bir fikirle gelirsem...
...suratıma yumruğu yapıştır.
Adın ne?
- Hiç kimse.
- İnanmıyorum.
Sen de inanmıyorsun.
Kimsin sen?
Hiç kimse.
Bu kız adını söylerse...
...bu adam gece bir çatının
altında uyumasını sağlayacak.
Bu kızın adı yok.
Bu kız adını söylerse,
bu adam gece yemek verecek.
Bu kızın adı yok.
Bu kız adını söylerse,
bu adam gözlerini geri verecek.
Bu kızın adı yok.
Gel.
Bırak.
Bu kız artık dilenci değil.
Buraya gelirken yolda
cesetleri gördük.
Yarım düzine adam.
En iyi avcıların.
Belli ki yardım almışlar.
Ben de Leydi Sansa'nın hepsini
öldürdüğünü düşünmedim zaten.
Bu bilgi için teşekkür ederiz
Lord Karstark.
Nereye gittiğini biliyoruz.
Ağabeyi Kara Kale'de.
Ned Stark'ın hayatta
kalan son oğlu mu?
Jon Snow bir piç, Stark değil.
Ben de öyleydim baba.
O kapıdan içeri girecek bir
Stark nefes aldığı sürece...
...Kuzey'deki hükmünüz
hiçbir zaman güvende olmaz.
Kara Kale güney
tarafında savunmasız.
Kalan adamlar da adam bile değil.
Köy oğlanları ile hırsızlar.
Küçük bir kuvvetle kaleye saldırabilir,
Jon Snow'u öldürebilir...
Gece Nöbeti'nin
Lord Kumandanı'nı mı öldüreceksin?
Kuzey'deki tüm haneleri
bize karşı birleştirirsin.
Kuzey'deki tüm hanelere
ihtiyacımız yok.
Umberlar, Manderlyler
ve Karstarklar...
...kalan tüm hanelerin toplamından
daha fazla askere sahip.
Onların desteği olduğu sürece
hiçbiri karşımıza çıkamaz.
Kral Robb babamın kellesini
aldığı gün Starklar bizi kaybetti.
Kuzey'de yeni bir kana ihtiyaç var.
Bir kuduz köpek
olarak nam salarsan...
...kuduz köpek muamelesi görürsün.
Arkaya çekilir ve domuzlar
yesin diye öldürülürsün.
Lordlarım.
Leydi Walda doğum yaptı.
Erkek oldu.
Kırmızı yanaklı, sağlıklı.
Tebrik ederim Lord Bolton.
Tebrik ederim baba.
Yeni kardeşimle
tanışmayı iple çekiyorum.
İlk evladım hep sen olacaksın.
Bunu dediğin için teşekkür ederim.
Benim için anlamı büyük.
Üstat Wolkan...
...Kuzey'deki tüm hanelere kuzgun gönder,
Roose Bolton öldü.
Düşmanlarımız tarafından zehirlendi.
Nasıl öldü?
Lordunla konuşuyorsun,
saygılı ol.
Affedin lordum.
Leydi Walda ile bebeği gönder.
Dinleniyor lordum.
Derhal lordum.
İşte buradaymış.
Mükemmel değil mi?
Alabilir miyim?
Tabii.
Küçük kardeşim.
Lord Bolton bizi istetmiş.
Onu gördün mü?
Tabii, beni izleyin anne.
Lord Bolton nerede?
Susun!
Bir şey yok, geçti.
Burası soğukmuş Ramsay.
Emzirmem gerekiyor.
Ramsay, baban nerede?
Ramsay.
Lord Bolton nerede?
Lord Bolton benim.
Ramsay.
Ramsay, ne olur.
Kıştepesi'nden giderim,
Nehir Toprakları'na dönerim.
Yalvarırım.
Ramsay.
Kardeşin o senin.
Ben tek çocuk olmayı seviyorum.
Yanında bir adamla gördüm.
Zarar verdiğini sanmıyorum.
Arya onu bırakmak istemedi,
o da kızı bırakmak istemedi.
Ne tarafa gittiğini bilmiyor musun?
Üç gün boyunca onu aradım.
Ortadan kayboldu.
- Nasıl görünüyordu?
- İyiydi.
Bir leydi gibi giyinmemişti.
Giyinir mi hiç.
Kıştepesi'nde ne oldu?
Fırsatım varken seninle gelmeliydim.
Zor bir tercihti leydim.
Hepimiz zor tercihler yaptık.
Ateş yakmamalıyız.
Güvenli değil.
Peşimizi bırakmayacak.
Kara Kale'ye ulaşmak zorundayız.
Jon'un yanına gittiğimizde
Ramsay bize dokunamaz.
Jon, o kapıdan geçtiğim
gibi beni öldürtür.
İzin vermem.
Bran ve Rickon'a dair
gerçeği anlatırım.
Onların yerine öldürdüğüm
çiftçi çocuklarını da anlat.
Kellesini aldığım
Sör Rodrick'i de anlat.
İhanet ettiğim Robb'u da anlat.
Siyahlara büründüğün zaman
tüm suçların affedilir.
Affedilmek istemiyorum ben.
Ailene yaptığım şeyleri
telafi etmem mümkün değil.
Onlar seni güvende tutar.
Bizimle gelmiyor musun?
Seni Duvar'a kadar götürürdüm.
Seni oraya götürmek için ölürdüm.
Atlardan birini alabilir miyim?
Nereye gideceksin?
Eve.
Gloverlar, Derinorman Kalesi'ni
geri aldı.
Tutan demirdoğumlulara ne oldu?
Savaşarak öldüler.
Ölen bir daha ölemez.
Ama öldüler...
...ve istilamız da onlarla öldü.
Derinorman Kalesi,
anakaradaki son kalemizdi.
Öyleyse daha fazla alırız.
Ne diye?
Daha fazla kozalak ve taş için mi?
Emrettiğim için.
Denizde karşımıza kim çıksa yeneriz...
...ama kara ordularına karşı ne bir toprak,
ne bir kale tutabiliriz.
Kaptanlarımız emirlerimi çiğneyip...
...karakollarını terk eder ve aptalca
görevlerde adamlarımı feda ederse tutamayız.
Theon'u kurtarmaya çalıştığım
için özür dilemeyeceğim.
Nerede peki?
Krallığın nerede?
Kuzeyliler savaşa gittiği
için o kaleleri aldık.
Savaş bitti.
Onları daha önce bu
kadar kışkırttığımızda...
...o pencerede durup
duvarlarımızı aştıklarını...
...ve kulelerimizi
yıktıklarını gördüm.
O gün iki kardeşimi kaybettim.
Ben de üç oğlumu kaybettim.
Beş Kralın Savaşı diyorlar adına.
Kalan dördü öldü.
Demir Adalar'ı yönettiğim zaman,
istediğin barışı parasını verir alırsın.
Ama şimdi ağzını açma ve itaat et...
...yoksa edecek başka
bir varis bulurum.
Çekil yolumdan.
Aptal, kralına yol ver.
Hep vermedim mi zaten ağabey?
Yabancı denizlerden birinde
çürüyorsundur diyordum.
Ölen bir daha ölemez.
Ben yokken gelenek değişti mi yoksa?
Sözleri tekrar etmen gerekmiyor mu?
Ben olmadan da tanrımızla
dalga geçebilirim.
Ben Boğulmuş Tanrı ile dalga geçmem.
Boğulmuş Tanrı benim.
Eski Şehir'den Qarth'a...
...yelkenimi gören herkes
bana yalvardı.
Yaşlandın artık ağabey.
Zamanın doldu.
Bırak başkası hükmetsin.
Yeşim Denizi'ndeki bir fırtınada
aklını kaybettiğini duydum.
Denize atlamaman için
seni direğe bağlamışlar.
Evet.
Fırtına geçtikten sonra da
dillerini kesmişsin.
Sessizliğe ihtiyacım vardı.
Nasıl bir demirdoğumlu...
...bir fırtına gördü
diye aklını kaçırır?
Fırtına benim ağabey.
İlk ve son fırtına benim.
Sen de önümdeki engelsin.
Tanrım, Balon kulunu yeniden
dalgaların altına kabul et.
Etiyle krallığının canlılarını besle.
Tüm kemiklerini, ataları ve evlatlarının
yanında dinleneceği derinlere çek.
Ölen bir daha ölemez.
Bunu kimin yaptığını bulacağım.
Hepsini canlı canlı
köpekbalıklarına yedireceğim.
Tuz Taht'a yemin ederim.
Tuz Taht senin değil ki
üzerine yemin edesin.
Kral davasında seçilmen lazım önce.
Babam, benim başa geçmemi isterdi.
Babanın seçme hakkı yok.
Yasalar açık.
Belki kazanırsın.
Belki demirdoğumluların başına
geçecek ilk kadın olursun.
Belki de olmazsın.
Gel.
Kusura bakma leydim,
bölmek istemedim.
Bir şeyi böldüğün yok.
Neden geldiğimi biliyorsundur.
Sen söylediğinde öğreneceğim.
Lord Kumandan ile ilgili.
Eski Lord Kumandan.
Öyle olmak zorunda mı?
Ne soruyorsun?
Acaba bildiğin bir büyü...
...ona yardım edebilir mi?
Onu geri getirebilir mi?
Ona yardım etmek istiyorsan,
bırak öyle kalsın.
Yapılabilir mi?
Bu güce sahip olanlar var?
- Nasıl?
- Bilmiyorum.
Yapıldığını gördün mü?
Ölümden geri gelen
bir adamla tanıştım...
...ama yapan rahip...
Mümkün olmaması gerekiyor.
Ama olmuş.
Yine olabilir.
Benimle olmaz.
Seninle olmaz mı?
Seni öldürmesi gereken
bir zehri içtiğini gördüm.
Gölgelerden yapılmış bir
şeytanı doğurduğunu gördüm.
İnandığım her şey...
...alevlerde gördüğüm
o büyük zafer...
...hepsi yalanmış.
Başından beri haklıymışsın.
Tanrı benimle hiç konuşmamış.
Siktir et öyleyse.
Hepsini siktir et.
Ben dindar bir adam değilim.
Yedi tanrı, boğulmuş tanrı,
ağaç tanrı, hepsi aynı.
Ben Işığın Tanrısı'ndan
yardım dilenmiyorum.
Bana mucizelerin var olduğunu
gösteren kadından dileniyorum.
Bu yetenek bana bahşedilmedi.
Daha önce denedin mi?
Ne olur...
Çeviren: eşekherif.
@esekherif_