Aynen öyle, en tepeye kadar çekin!
İşte çıkıyor.
Hadi ama be, daha sert!
Al bakalım evlat.
Beyler, buyurun.
Siz de ama, hadi, hadi,
götürün bakalım!
Game of Thrones, 6. Sezon, 7. Bölüm
"Yıkılmış Adam"
Çeviren: eşekherif.
İyi seyriler dilerim.
Nefes aldığım bir gün dahi böyle
balta sallayan bir adam görmedim.
Seni indirmek için kaç adam gerekti?
Bir tane.
Herif canavarın tekiydi herhalde.
Herif bir kadındı.
Buradakilerden bazıları
senden biraz korkuyor gibi.
Alışkınım ben.
Seni bulduğumda günlerdir
ölü olduğunu sanmıştım.
Çoktan kokmaya başlamıştın ve
her tarafında da böcekler vardı.
Tam buradan da kemiğin çıkmıştı.
Seni adamakıllı gömeyim
dedim ama öksürdün.
Altıma sıçıyordum az kalsın.
Seni arabaya taşıyana kadar
ölürsün dedim ama ölmedin.
Sonraki birkaç gün boyunca en az
on kez daha ölürsün dedim ama ölmedin.
Neye tutundun?
Nefrete.
Hâlâ yaşamanın bir sebebi var.
Var tabii, dev gibi adamım
ve kolay kolay ölmem.
Hayır, var bir sebebi.
Tanrıların seninle işi daha bitmemiş.
Daha önce duymuştum bunu.
Ama herif başka bir
tanrıdan bahsediyordu.
Haklı olabilir.
Ben tanrılardan pek anlamam.
Yanlış meslek seçmişsin o zaman.
Tanrıyı ya da tanrıları anladığını
sanan sürüsüne dindar orospu çocuğu var.
Ben anlamıyorum.
Gerçek isimlerini bile bilmiyorum.
Belki Yedi'dir gerçekten.
Belki Eski Tanrılar'dır.
Belki Işığın Tanrısı'dır.
Belki de hepsi aynı sikimdir.
Ben ne bileyim.
Bana göre önemli olan...
...bizden daha yüce
bir şeyin varlığı.
O da her neyse, Sandor Clegane için
yazdıkları daha bitmedi.
Yaşadığım zaman beni tanımıyordun.
Neler yaptığımı bilmiyorsun.
Hikayeleri duydum.
Madem tanrılar gerçek...
...cezamı niye vermediler?
Verdiler.
Majesteleri.
Bugün ne okuyorsunuz?
Anne'nin Kitabı'nı Rahip Hazretleri.
Üçüncü sure, on ikinci ayet.
"Sular taşlara çarptıkça,
düzeldi...
"Düzeldi pürüzlü olan,
aynı bir kadının aşkı ile...
...vahşi doğasından
arınan bir adam gibi."
"Bir eş olur kocasının
yarasına merhem...
...bir anne söyler oğluna ninni."
Hızlı öğreniyorsunuz.
Kutsal metindeki her ayeti
bilen insanlar var...
...ama kanlarında Anne'nin
merhametinin bir damlası yok.
Bir de okumayı
bilmeyen vahşiler var...
...ama Baba'nın irfanını anlayan.
Yıllar boyunca garipleri, düşkünleri
seviyormuşum gibi davrandım.
Onlara acıyordum ama
hiçbir zaman sevmedim.
Midemi bulandırıyorlardı.
Onları sevmesi zor gerçekten.
Garipler midemizi bulandırıyor,
çünkü aslında bizi yansıtıyorlar.
Sanrılarımızdan arınmışlar.
Bu güzel elbiselerimiz olmadan
nasıl görüneceğimizi gösteriyorlar.
Parfümler olmadan nasıl kokacağımızı.
Size özel bir konuyu
sorabilir miyim?
Elbette.
Kralımız, yeniden
buluşmanızdan bu yana...
...gerdek yatağında ona
katılmadığınızdan söz etti.
Evet.
Bu sizin vazifeniz majesteleri.
Kocanıza, kralınıza, ülkenize...
...hatta tanrılara vazifeniz.
Ancak...
...bir zamanlar beni iten
arzularım artık itmiyor.
Birliktelik, kadın tarafında arzuya
gerek duymaz, sabır yeterlidir.
Buradaki hayırlı işimize devam
etmemiz için kralın bir varisi olmalı.
Bağışlayın beni. Doğru yolu
bulmak kimi zaman zor olabiliyor.
Bulması zor,
yürümesi ise daha zor.
Ama muazzam bir gelişim gösterdiniz.
Büyükanneniz de sizinle aynı
yola girer diye dua ediyorum.
- Büyükannem mi?
- Evet.
Diken Kraliçesi
olağanüstü bir kadın.
Çok güçlü bir kadın...
...ama tövbe etmeyen bir günahkar.
Ona yeni yolu göstermelisiniz.
Aynı size eskisini gösterdiği gibi.
Yoksa güvenliğinden endişe edeceğim.
Hem bedenen, hem ruhen.
Yürümeyi ya da
konuşmayı biliyor mu bu?
Seninle baş başa konuşmak istiyorum.
Septa Unella benim
tek yoldaşım ve rehberim oldu.
Delirmişsin sen!
Artık kendi mabedinde
değilsin benim canım.
Ufacık bir ıslığımla adamlarım içeri girer
ve seni haşat etmeye başlar.
- Büyükanne!
- Ta ki ben durun diyene kadar.
O da dersem tabii.
- Haşatın çıksa sana da iyi gelir.
- Büyükanne, yapma.
Ne yaptılar sana böyle?
Yüce Rahip'e saldırdınız...
...İnanç'a saldırdınız.
- Senin için saldırdık.
Tanrılar babamla seni
cezalandırabilirdi ama yapmadılar.
- Merhamet gösterdiler.
- Kardeşin ne durumda peki?
Ona nasıl bir merhamet gösterdiler?
Loras'ın tek çaresi, suçlarını
itiraf edip tövbe etmek.
Yaparsa, İnanç Yüksekbahçe'ye
dönmesine olanak sağlayacak.
Soyadından ve unvanından
feragat edecek...
- Aklını mı kaçırdın sen?
- ...ve bir tövbekar olarak yaşayacak.
Yüksekbahçe'nin varisi o,
Tyrell Hanesi'nin geleceği.
Yeniden başlayabilir.
- Akılsız bir bağnaz gibi.
- Özgür bir insan gibi.
Bugün Yüksekbahçe'ye döneceksin.
Burada kalmanı gerektirecek
hiçbir yasa yok.
Kraliçeyim ben.
Kral kocama hizmet
etmek benim vazifem.
Ama sen gitmelisin büyükanne.
Senin yerin burası değil.
Seni asla bırakmam.
Asla.
Bırakmak zorundasın.
Eve dön.
Dualarla ve hayır işleriyle
huzur bul.
Anne hepimizi koruyup kollar.
Yakında görüşeceğiz bir tanem.
Yedi seninle olsun büyükanne.
Dua edelim mi?
Zamanı geldiğinde seninle savaşacağız
dedik Karga Kral, söz verdik...
...ama anlaştığımız bu değildi.
Onlar ak gezen değil.
Karşımızda ölüler ordusu yok.
Bu bizim kavgamız değil.
O olmasa,
hiçbirimiz burada olmazdık.
Hepiniz Gece Kralı'nın
ordusunda et parçası olurdunuz.
Ben de Mance gibi küle dönmüş
bir kemik yığını olurdum.
Mance'in kampını hatırlıyor musun?
Göz alabildiğine uzanırdı.
Bir de şimdi bak.
Bak ne kadar kaldı bizden.
Bunu da kaybedersek, biteriz.
Onlarca kabile,
yüzlerce nesil...
Sanki hiç var olmamışız gibi olur.
Özgür halkın sonu biz oluruz.
Biz kaybedersek de aynısı olur.
Boltonlar, Karstarkslar, Umberlar...
Burada olduğunuzu biliyorlar.
Yarıdan çoğunuzun kadın ve
çocuk olduğunu biliyorlar.
Benimle işleri bittiğinde,
sizin peşinize düşecekler.
Haklısınız, bu sizin kavganız değil.
Benimle Kıştepesi'ne gelmemelisiniz.
Sizden böyle bir şey istememeliyim.
Yaptığımız anlaşmada bu yok.
Ama onları yeneceksek
yanımda olmanız gerekiyor...
...ve hayatta kalacaksanız da
onları yenmemiz gerekiyor.
Bir güneyli bile savunmazken
o özgür halkı savunduğu için...
...kargalar onu öldürdü.
Bizim için öldü.
Aynısını onun için yapamıyorsak,
ödleğiz demektir.
Adımız ödleğe çıkacaksa...
...özgür halkın sonu olmayı da
hak ediyoruz demektir.
Snow.
Geleceklerine emin misin?
Siz güneyliler kadar
akıllı değiliz biz.
Bir şeyi yapacağımızı
söylediğimizde, yaparız.
Kralın Şehri'nden
ayrılacağını duydum.
Seni o kadar ilgilendirmez ki.
Torunun hâlâ tutsak,
hücrede çürürken bırakıp gidecek misin?
Loras o hücrede senin
yüzünden çürüyor.
Yüce Rahip bu şehre
senin yüzünden hükmediyor.
İki köklü hane senin yüzünden,
aptallığın yüzünden...
...çöküşle yüzleşiyor.
Haklısın.
Korkunç bir hata yaptım.
Yükünü de her gün
omuzlarımda taşıyorum.
Güzel.
Bir bağnaz ordusunu
kapımızın önüne getirdim.
Ama şimdi birlikte savaşmalıyız.
Birbirimize ihtiyacımız var.
Acaba tanıdığım en kötü insan
mısın diye merak ediyorum.
Belli bir yaştan sonra
hatırlamak zor oluyor.
Ama saf kötüler yıllar
geçse de silinmiyor.
Torunlarımı alıp hücreye götürürlerken
bana nasıl sırıttığını hatırlıyor musun?
Ben hatırlıyorum.
Ölene kadar unutmayacağım.
Torununu seviyorsun.
Ben de oğlumu seviyorum.
Bildiğim tek gerçek bu artık.
Onları savunmalıyız.
O pabuçsuz yobaz beni de
hücrelerinden birine...
...atmadan bir an önce
bu sefil şehirden gideceğim.
Senin de kafan sandığının yarısı kadar
çalışıyorsa ne yapar eder gidersin.
Asla.
Oğlumu asla bırakmam.
Ne yapacaksın peki?
Artık seni destekleyen kimse yok.
Kardeşin gitti.
Yüce Rahip onu da halletti.
Ailenin kalanı seni terk etti.
Halk seni hor görüyor.
Etrafını binlerce
düşman sarmış durumda.
Hepsini tek başına öldürecek misin?
Kaybettin Cersei.
Bunca derdin arasında
haz aldığım bir bu var.
Hızlanın!
Devam!
Devam edin!
Ne acınası bir kuşatma olmuş bu.
Birinin o andavallara nasıl
siper kazılacağını öğretmesi lazım
Birisi kesinlikle öğretecek.
Yok canım, ben ellemem.
Ben abarmış bir paralı askerim.
Vaftiz edilmiş bir şövalyesin sen,
arada epey bir fark var.
Aynen, şövalyelere para veren yok.
Lannister ordusundaki tüm
subaylardan daha iyi içgüdülerin var.
Lekesizler ordusundaki herkesten daha
büyük bir sikim olduğunu söylemekle aynı.
Çok geçmeden tüm Lannister
kuvvetlerini komuta etmeni istiyorum.
Kaybettiğim sağ kolum sen olursun.
Bana bir lordluk, bir kale ve yanıma da
güzel ve asil bir karı sözü vermiştin.
Üçü de senin olacak.
Lannisterlar borçlar...
Aman diyim.
Sakın söyleme.
Çık da savaş bizimle Karabalık!
Lord Edmure bizde.
Kaleyi teslim et yoksa onu asarız!
Son kez uyarıyoruz!
Kaleyi teslim et!
Yapamam mı sanıyorsun ihtiyar?
Yeğeninin boğazını da
bir kulaktan diğerine yarmıştım.
Sen neredeydin?
Korkak gibi kaçıp saklanıyordun.
Kaleyi teslim et
yoksa boğazını keserim.
Durma madem, kes boğazını.
Lothar mıydı?
Sör Jaime.
Geleceğinizi bilmiyorduk.
Adam akıllı bir hat
kurmamışsınız çünkü.
8000 adam elini kolunu
sallaya sallaya girdik.
Aynı tarafta olduğumuza sevinin
yoksa şu an götünüzü sikiyorduk.
Lord Edmure'u yıkayıp yemek verin.
Walder.
Edmure, Frey Hanesi'nin
bir tutsağıdır.
Anca bir aptal tamamlayamayacağı
tehditler savurur.
Şimdi mesela çeneni kapatmazsan...
...ağzına vururum dedim diyelim
ama sen konuşmaya devam ettin.
- Bu durumda ne yaparım?
- Sikimde mi senin...
Buraya, kralın emriyle
kaleyi geri almak için geldim.
Adamı yıkayıp yedirin.
Yoksa yerine siz geçersiniz.
Özür dileriz Sör Jaime.
Dediğini yapın.
Kuşatma artık benim komutam altında.
Karabalık o surlardan kafasını
bir daha çıkardığında...
...kapısına dayanmış bir ordu görecek,
bunu değil.
Adamların hat siperleri
kazmaya başlasın.
Yüz metreye bir gözcü dikin.
O kuşatma kuleleri ile
mancınıklara da iki kat fazla çalışın.
Onlar bizim kuşatma kule...
Dediğim gibi, kuşatma
benim komutam altında.
Hoşunuza gitmediyse evinize dönün.
Karabalık'a haber gönder.
Görüşmek istiyorum.
Görüşecek misin, dövüşecek misin?
- Adam çok yaşlı.
- Senin de bir elin var.
Ben ihtiyar oğlana oynarım.
- Leydi Mormont.
- Ayı Adası'na hoş geldiniz.
Doğduğunuz günü hatırlıyorum leydim.
Lyanna halamın ismi verilmişti.
Dudak uçuklatan bir güzelliği olduğu
söylenir, sizin de olacağına şüphem yok.
Hiç sanmam.
Annemin ne dudak uçuklatan,
ne de başka bir tür güzelliği vardı.
Ama efsane bir savaşçıydı.
Ağabeyin Robb için savaşırken öldü.
Ben Kara Kale'de dayınızın
emrine hizmet ettim Leydi Lyanna.
O da efsane bir savaşçı
ve saygın bir adamdı.
Kahyasıydım hatta...
Bu kadar gevezelik yeter.
Neden geldiniz?
Stannis Baratheon,
Kara Kale'de garnizon kurup...
...Kıştepesi'ne
saldırdıktan sonra öldü.
Adam talep ettiğinde ona
yazdığınız mektubu bana göstermişti.
- Mektupta...
- Ne yazdığını biliyorum.
Ayı Adası, Kuzeydeki Kral'dan
başka kral tanımaz.
O kralın adı da Stark'tır.
Robb öldü...
...ama Stark Hanesi ayakta.
Şimdi de hiç olmadığı
kadar desteğinize muhtaç.
Kız kardeşimle birlikte Mormont Hanesi'nin
sadakatini istemeye geldim.
Anladığım kadarıyla sen bir Snow'sun
ve Leydi Sansa da Bolton.
Yoksa Lannister mı?
Tutarsız haberler aldım.
Hayatta kalmak adına
ne gerekiyorsa onu yaptım leydim.
Ama ben Stark'ım,
ölene kadar Stark kalacağım.
Öyle olsun.
Yine de...
...tek istediğiniz sadakatim değil.
Dövüşebilen adamlarımı istiyorsunuz.
Ramsay Bolton'un Kıştepesi'ni elinde
tutmasına müsaade edemeyiz leydim.
Onu durdurmak bizim görevimiz.
Kardeşimiz Rickon Stark'ı rehin
tuttuğu için önemi katlanıyor.
Şunu bilmenizi istiyorum leydim...
Ben Ayı Adası'ndan ve burada yaşayan
herkesten sorumlu olduğumu biliyorum.
Peki neden bir Mormont hayatını
daha başkasının savaşına feda edeyim?
Müsaade ederseniz leydim...
...ben ne hissettiğinizi anlıyorum.
Seni tanımıyorum, Sör...
Davos leydim.
Seaworth Hanesi'nden.
Üstadınıza hanemi sormanıza
lüzum yok, yeni sayılırız.
Pekala Seaworth Hanesi'nden
Sör Davos.
Benim ne hissettiğimi
nasıl anlıyorsun bakalım?
Kendinizi böyle bir makamda
bulacağınızı hiç düşünmemiştiniz.
Böyle genç bir yaşta, böyle fazla
sayıda hayatın yükü omuzlarınızda.
Ben de kendi makamımda
olacağımı hiç düşünmemiştim.
Ben bir teknecinin oğluydum,
sonra kaçakçı oldum.
Şimdi ise savaş zamanında büyük
bir hanenin leydisine hitap ediyorum.
Ben buradayım çünkü
bu başkasının savaşı değil.
Bizim savaşımız.
Devam et Sör Davos.
Dayınız, Lord Kumandan Mormont
bu adamı kahyası yaptı.
Halefi olarak Jon'u seçti
çünkü onun doğru olanı...
...yapacak cesarete
sahip olduğunu biliyordu.
Bu uğurda canından olsa bile.
Çünkü Jeor Mormont ile
Jon Snow, asıl savaşın...
...ağız dalaşına giren iki hane
arasında olmadığını anlamıştı
Asıl savaş,
canlılar ile ölüler arasında.
Şüpheniz olmasın leydim...
...ölüler geliyor.
Doğru mu bu?
Dayınız, İlk İnsanların Yumruğu'nda
onlarla savaştı.
Ben Çetinocak'ta savaştım.
İkimiz de kaybettik.
Kıştepesi, Boltonlar'ın elinde kaldığı
sürece Kuzey de bölünmüş kalacak.
Bölünmüş bir Kuzey'in ise Gece Kralı
karşısında hiçbir şansı yok.
Halkınızı korumak
istiyorsunuz leydim, anlıyorum.
Ama bundan saklanmak olmayacak.
Savaşmak zorundayız ve bunu da
birlikte yapmaya mecburuz.
Mormont Hanesi'nin bin senedir
Stark Hanesi'ne sadakati sürmüştür.
O sadakat bugün de bozulmayacak.
Teşekkür ederiz leydim.
Dövüşebilen kaç adam ümit edebiliriz?
62.
- 62 mi?
- Büyük bir hane değiliz biz.
Ama çok gururluyuz.
Ayı Adası'ndan çıkan her adam,
anakaradan on adamın gücüne bedeldir.
Leydilerinin yarısı kadar dişli
olsalar bile Boltonlar'ın işi biter.
Kralkatili.
Karabalık.
Herhalde yeğenime ettiğin yemini
gerçekleştirmeye geldin.
Sansa ila Arya'yı göremiyorum.
- Bende değiller.
- Yazık.
Esaretine devam etmek mi istiyorsun?
- Öyleyse niye geldin?
- Niye geldiğimi biliyorsun.
Bu kale Frey Hanesi'ne ait.
İşgal ediyorsunuz.
Kral Tommen adına size teslim
olmanızı emrediyorum, yoksa...
Yoksa Edmure'u mu öldürürsünüz?
Yeğenimin ölümü çoktan yazıldı.
Asın da kurtulalım.
Edmure ile bitmeyecek.
Nihayetinde kaleye saldıracağım.
Yüzlerce insan ölecek.
Benden yüzlerce.
Senden binlerce.
Tabii duvarları aşabilirsen.
Duvarları aşıp son
adamınıza kadar öldüreceğiz.
Ama teslim olursan...
...adamlarının
canını bağışlayacağım.
- Şerefim üzerine.
- Şerefin üzerine mi?
Yeminbozanlarla anlaşma yapmak
bataklığa ev kurmak gibi.
Savaş bitti sör.
Adamlarını kayıp bir dava
uğruna neden feda ediyorsun?
Ben ayakta durduğum sürece
bu savaş bitmeyecek.
Burası benim evim.
Ben bu kalede doğdum
ve içinde ölmeye hazırım.
Yani istersen saldır...
...istersen açlıktan ölmemizi bekle.
Bizim iki yıl yetecek
kadar erzağımız var.
Senin iki yılın var mı Kralkatili?
Adamlarının hayatını
kurtarmaya niyetin yok belli ki.
Benimle konuşmaya niye
zahmet ettin o zaman?
Kuşatmalar sıkıcı oluyor.
Bir de seni bizzat görmek,
ne menem bir şey olduğunu anlamak istedim.
- Gördün işte.
- Evet, gördüm.
Hayal kırıklığı.
Cevabımız hayır.
- Lord Glover, bir dinleseniz.
- Yeterince dinledim.
Kaleyi demirdoğumlulardan
daha yeni geri alabildik.
Boltonlar yardım etti.
Şimdi onlarla
savaşmamı mı istiyorsun?
Seninle konuştuğum için
bile derimi yüzerler.
Boltonlar hain.
Roose Bolton...
Senin için savaşma sözü veren
başka kuzeyli hane var mı?
Mormont Hanesi.
Başka?
Manderly Hanesi ile
diğerlerine kuzgun...
Kuzgunlar umurumda değil.
Gelmiş benden orduna
katılmamı istiyorsun.
Kim savaşıyor bu orduda?
Kuvvetimizin bir kısmı
Yabanilerden oluşuyor.
Söylentiler doğruymuş demek.
İnanmaya cüret edememiştim.
Babana duyduğum saygıyla
seni kabul ettim.
Şimdi gitmeni istiyorum.
Glover Hanesi, Yabanilerin yanında savaşmak
için atadan kalma evini terk etmeyecek.
- Lord Glover.
- Söyleyecek başka bir şey yok.
Size Glover Hanesi'nin, Stark Hanesi'ne
bağlı olduğunu hatırlatırım.
Çağrıldığında yanıt vermeye yeminli.
Evet, ailem yüz yıllar boyunca
Stark Hanesi'ne hizmet etti.
Babanın ölüm haberini
aldığımızda gözyaşı döktük.
Ağabeyim bu kalenin lorduyken,
Robb'un çağrısına yanıt verdi...
...ve ona Kuzeydeki Kral dedi.
Peki demirdoğumlular bu kaleye
saldırdığında Kral Robb neredeydi?
Karımla çocuklarımı
hücrelere kapatıp...
...halkımızı gaddarca
öldürdüklerinde neredeydi?
Yabancı bir fahişeyle düşüp kalkıyor...
...kendini ve yanındakileri
öldürtüyordu.
Ben bir zamanlar
Stark Hanesi'ne hizmet ettim.
Ama Stark Hanesi artık ölü.
- Neden illa buraya geldik ki?
- Bazılarımızın hâlâ hoşuna gidiyor.
- Bir şeyler iç bari.
- İstemiyorum.
Çok uzaklaşma güzelim.
Birazdan düşeceğim yanına.
Demir Adalar'da
hiçbir şeyin böyle götü yok.
Artık ilgini çekmiyor mu?
Özür dilerim, dalga geçmeyeceğim.
Sana asla zarar vermem kardeşim.
Bunu bilmiyor musun?
Euron amca peşimize
düşmüş müdür sence?
Düşmüştür tabii. Hayatta olduğumuz
sürece tehdit olacağız.
Bizi bulur.
Dünya kocaman ve
gemilerimiz de hızlı.
- İç.
- İstemiyorum.
Ne istediğin umurumda mı sanki?
İç!
Hepsini iç.
Sen demirdoğumlusun Theon.
Birkaç kötü sene geçirdiğini biliyorum.
Birkaç kötü sene mi?
Tekme yemiş bir köpek gibi
sinmeni izlemekten bıktım.
İç ulan şu birayı!
Beni dinle şimdi.
Sana ihtiyacım var.
Gerçek Theon Greyjoy'a ama,
bu deliye değil.
Benim için onu bulabilir misin?
İç!
Kaçtın sen, duyuyor musun?
Artık kurtuldun ve
bir daha geri dönmeyeceksin.
Adaletini bulacağız.
Adaleti bulursam yanmış cesedim
Kıştepesi'nin kapısından asılır.
Sikmişim adaletini o zaman,
intikamını alacağız. İç!
Beni dinle.
Geri dönüşü olmayacak
kadar yıkıldıysan...
...bir bıçak alıp bileklerini kes.
Bitir.
Ama kalacaksan Theon,
bana lazımsın.
Meereen'e seyredeceğiz.
O Ejderha Kraliçesi ile
anlaşma yapacağız.
Sonra da Demir Adalar'ı
geri alacağız.
Benimle misin?
Gerçekten benimle misin?
Şimdi, uzunca bir süre boyunca
bir daha karaya çıkamayacağım için...
...gidip şunun
memelerini hüpleteceğim.
Stannis, Kıştepesi'ne
giderken burada kamp kurmuştu.
İyi bir şey mi yani bu?
Westeros'un en deneyimli komutanıydı.
Burayı seçmesinin bir sebebi var.
O dağlar doğal bir koruma sağlıyor.
Atlar için az aşağıda akan bir dere var.
Uzun süre kalmayacağız.
Her an yeni bir fırtına çıkabilir.
Evet, Stannis'i Boltonlar
kadar kar da devirdi.
Hâlâ imkanımız varken
Kıştepesi'ne ilerlememiz lazım.
2000 Yabani...
...200 Hornwood, 143 Mazin...
- 62 Mormont.
Beklediğimiz bu değildi.
Ama özenle ve akıllıca hareket edersek
hâlâ bir şansımız var.
Elini ayağını siktiklerim.
En güvenilir danışmanın o mu artık?
10 yaşında bir kızdan
62 adam buldu diye mi?
Sör Davos sayesinde şu an
burada seninle konuşuyorum.
Adam yıllarca Stannis'e hizmet etti.
Karasu'da kaybeden...
...kendi kardeşini öldüren,
artık kellesi olmayan Stannis.
Bu kadarı yetmez.
Daha fazla adam lazım.
Vakit kalmadı.
Cerwyn Kalesi'ne bir gitsek,
oranın lordunu tanıyor...
Elimizdeki orduyla savaşacağız.
Beyler bunun için
kavga edilir mi be?
- Sen kimsin amına koyayım?
- Ağır ol.
Bir zamanlar askerdim ben.
Bütün üstlerim ne kadar
cesur olduğumu söylerdi.
Değildim. Yani hiçbir
dövüşten kaçmadım...
...ama dostlarımın korktuğumu
görmesinden korktuğum içindi.
Tırsak herifin tekiydim işte.
Emirler ne olursa olsun itaat ettik.
Şu köyü mü yakalım?
Tamam, kundakçınız benim.
Bu çiftçinin mahsulünü mü çalalım?
Olur, hırsızınız benim.
İleride büyüyüp bize saldırmasınlar
diye o gençleri mi öldürelim?
Katiliniz benim.
Bir seferinde kadının biri
çığlık çığlığa bize bağırıyordu.
Oğlunu kulübesinden sürüklerken
hayvanlar diyordu bize.
Ama hayvan değildik biz.
Hayvanlar kendi
doğalarına sadıktır...
...ama biz ihanet etmiştik.
O çocuğun boğazını
bizzat ben kestim.
Dostlarım kaçmasın diye tutarken
annesi çığlıklar içindeydi.
O gece...
O kadar utandım ki.
Utanç o kadar ağır geldi ki
ne bir lokma yedim, ne bir gram uyudum.
Sadece o karanlık
gökyüzüne bakıp...
...oğlunun adını haykıran
kadının çığlıklarını dinledim.
Hayatımın sonuna kadar
o çığlıkları duyacağım.
O delikanlıyı geri
getiremeyeceğimi biliyorum.
Kalan sayılı günlerimde
yapabileceğim tek şey...
...şu dünyaya ufak da olsa
bir iyilik getirebilmek.
Şurada hepimizin yapabileceği
bir bu var, değil mi?
İnsanları soymayı, insanları öldürmeyi
bırakmak için hiçbir zaman geç değil.
İnsanlara el uzatmaya bakın.
Geri dönmek için
hiçbir zaman geç değil.
Tanrıların dualarınıza yanıt vermesini
beklemekle de ilgisi yok bunun.
Tanrılarla bile ilgisi yok.
Sizinle ilgisi var.
Dualarınıza kendiniz
yanıt vermeyi öğrenin.
Yedi sizi korusun dostlarım.
Nasıl yardımcı olabiliriz?
Ne yapıyorsunuz burada?
Hayattan bahsediyorduk.
Siz?
Halkı koruyoruz.
Öyleyse sağladığınız
koruma için teşekkür ederiz.
Peki bizi kimden koruyorsunuz?
- Atınız var mı?
- Atımız yok.
Altınımız yok, çeliğimiz yok.
Yemek olsun o zaman.
Halkı korumak acıktırıyor.
Eminim ona.
Akşam yemeğinde seve seve ağırlarız sizi
ama burada da doyuracağımız karınlar var.
Dikkat edin.
Gece karanlık ve dehşet dolu.
"Yedi sizi korusun dostlarım."
- Rahibim lan ben, ne diyecektim?
- Senin Yedi'ne inanmıyor ama onlar.
Kardeşlik'in adamları.
Kızıl Tanrı'ya inanıyorlar.
Olsun, kapımız herkese açık.
Hem onlara verecek bir şeyimiz yok.
Olmaz olur mu. Yemeğin var,
yok desen bile çeliğin var.
- Kadınların var.
- Sen ne istiyorsun peki? Dövüşmek mi?
Öldürmek mi?
Hepsine karşı bir sen olursun.
- Buradakiler dövüşmekten anlamaz ki.
- Sen anlıyorsun ama.
- Benim dövüşle işim olmaz artık.
- Kendini korumak için bile mi?
Şiddet hastalıktır.
Bir hastalığı da daha fazla insana
bulaştırarak iyileştiremezsin.
Ölerek de iyileştiremezsin.
Bir gün için yeterince çalıştın.
Gel de yemeğe katıl.
Gece soğuk olacak.
Yakacak odun lazım.
Bir kase yahni ayırırım.
Kenara köşeye bira
bile saklayabilirim.
Yalancı bir adam değil.
Demir Donanma'nın
Köle Körfezi'ne indiğini söyledi.
Ben de inanıyorum açıkçası.
O manyakların yakınına
bile yaklaşmam.
- Westeros'lu musun?
- Sana ne?
Eve yolculuk etmek istiyorum.
Sen mi?
Paran yetmez.
Nereden çaldın bunu?
Sana ne?
İki güne demir alacağız.
Güverte arasında bir hamağa atlarsın.
Kamara istiyorum.
Şafak vakti çıkıyoruz.
Gündoğumunda görüşürüz.
Tatlı kız.
Çeviren: eşekherif.
@esekherif_