Game of Thrones, 6. Sezon, 1. Bölüm
"Kızıl Kadın"
Çeviren: eşekherif.
İyi seyirler dilerim.
Avludan geliyor!
Lord Kumandan!
HAİN
İçeri taşımaya yardım edin.
Bunu Thorne yaptı.
Kardeşlerden kaçına
güvenebileceğini düşünüyorsun?
Güven mi?
- Bu odadakilere.
- Kurt seni tanıyor mu?
Bulabileceğimiz tüm yardıma
ihtiyacımız var.
Sör Davos?
Alevlerde görmüştüm onu.
Kıştepesi'nde savaşıyordu.
Alevler adına konuşamam ben.
Ama öldü.
- Lord Kumandanımızdı o!
- Hiç olmayacaktı!
Neden burada olduğunuzu
hepiniz biliyorsunuz.
- Jon Snow öldü.
- Kim öldürdü?
Ben öldürdüm.
Bowen Marsh öldürdü,
Othell Yarwyck...
...ve bu kaledeki diğer
nöbetçiler öldürdü.
- Katiller!
- Hainler!
Haklısınız!
Hepimiz ihanet ettik.
Jon Snow benim de
Lord Kumandanımdı.
Ona bir sevgi beslemezdim,
hepiniz biliyorsunuz.
Ancak bir kez dahi hiçbir
emrine itaatsizlik etmedim.
Sadakat, Gece Nöbeti'nin
üzerine kurulduğu temeldir.
Bu nöbet benim her şeyim.
Hayatımı adadım ona.
Hepimiz hayatımızı
Gece Nöbeti'ne adadık.
Jon Snow, Gece Nöbeti'ni
yok edecekti.
Bundan önce hiçbir
Lord Kumandanın yapmadığını yaptı...
...ve Yabaniler'i
kapımızdan geçirdi.
Onlara daha önce yağmaladıkları...
...tecavüz ettikleri ve
katlettikleri toprakları verdi.
Lord Kumandan Snow...
...doğru olduğunu düşündüğü
şeyi yaptı, ona şüphem yok.
Ama doğru olduğunu düşündüğü şey,
bizim sonumuz olacaktı.
Bize rezil bir tercih bıraktı.
Biz de tercihimizi yaptık.
Gitmediğimizi görecek.
Thorne şimdiye resmiyete dökmüştür.
Kara Kale artık onun.
Yüksek masada kimin
oturduğu umurumda değil.
Jon benim dostumdu.
O orospu çocukları katletti.
- Biz de karşılığını vereceğiz.
- Sayıca yetersiziz.
- Kocakurdumuz var.
- Yetmez.
Lord Kumandan Snow'u
uzun süredir tanımıyordum...
...ama dostlarının bir hiç uğruna
ölmesini istemeyeceğine inanıyorum.
Yarını görmeyi düşünüyorduysan,
yanlış odayı seçmişsin.
Biz bugün öleceğiz.
Giderken Thorne'u da yanımızda götürmek
için elimizden geleni yapacağız.
Savaşmak zorundayız
ama ölmek zorunda değiliz.
- Yardım alabiliriz.
- Bize kim yardım edecek?
Hayatını Jon Snow'a borçlu
olan bir sizler değilsiniz.
Kapıyı sürgüleyin.
Kimseyi içeri almayın.
Olabildiğince hızlı döneceğim.
Onu ilk gördüğümde 11 yaşındaydı.
Kulübecinin kızıydı.
Köpek gibi kokardı.
Ben de pek büyük değildim
ama herkes benden korkardı.
Sen mesela.
Myranda korkmazdı ama.
O tazıların yapamadığı
ne yapabilirdim ki?
Korkusuzdu.
Yapamayacağı hiçbir şey yoktu.
Çektiğin acının bin
katını tattıracağım onlara.
Keşke sen de görebilseydin.
Onun için bir mezar
kazdırayım mı lordum?
Yoksa adamların odun yığını
dizmesini mi istersiniz?
Gömmeyin, yakmayın.
Eti taze.
Tazılara verin.
Süvarilerin başındaki
komutan etkileyiciydi.
Sayende, sahte kral
Stannis Baratheon öldü.
Son darbeyi kimin
vurduğunu biliyor musun?
- Hayır.
- Yazık.
Adamı ödüllendirirdim.
Yine de müthiş bir zafer.
Zafer kazanmış gibi
hissediyor musun?
Sansa Stark ile evliliğini
ayarlayabilmek için tahta baş kaldırdım.
Sence gecenin bir yarısında
yük arabalarını yakıp...
...bitap düşmüş, sayıca az
Baratheonlar'ı biçmek...
...hazır ve tedarikli bir Lannister
ordusuna karşı çıkmakla aynı mı?
Hayır.
Bunun hesabı sorulacak...
...ve yüzleşmek için Kuzey'e
ihtiyacımız var, bütün Kuzey'e.
Sansa Stark olmadan
bizi desteklemezler.
Sansa Stark da artık yok.
Onunla oyunlarını oynadın.
Demir Adalar'ın varisiyle
oyunlarını oynadın ve ikisi de gitti.
En iyi tazılarla birlikte onların
peşine düşen bir ekip topladım.
- Çok uzaklaşamayacaklar.
- Güzel.
Sansa olmadan,
bir varis sağlayamazsın.
Bir varis olmadan da...
Umalım da üstatlar haklı çıkar
ve Leydi Walda bir erkek doğurur.
Duramayız.
Buradan geçmemiz lazım.
- Geçemem.
- Tazılardan kurtulmanın tek yolu bu.
Ama çok soğuk, geçemem.
Olmaz, ölürüm.
O tazıların insana ne
yaptıklarını gördüm.
Bu yol daha iyi.
Oraya.
Gel.
Sansa.
Burada kal,
ben akıllarını çelerim.
Olmaz, sensiz başaramam.
Başarırsın.
Kuzeye git, hep kuzeye.
Jon, Kara Kale'de Lord Kumandan.
O sana yardım eder.
Birini mi gördünüz?
- Buradalar!
- Yakalayın!
Leydi Bolton nerede?
- Öldü.
- Yalancı.
Surlardan atlarken bacağını kırdı.
Karda ölüme terk ettim.
Bir şey buldular!
Koşun!
Dur oğlum!
Dur!
Ramsay'nin bu sefer nereni keseceğini
görmek için sabırsızlanıyorum.
- Atlı! O kim?
- Kadın lan!
Yapma!
Ne olur!
Leydi Sansa, size bir kez
daha hizmetimi sunuyorum.
Sırtınızda kalkan olacak,
sırlarınızı saklayacağım...
...ve gerekirse sizin
için hayatımı vereceğim.
Eski ve yeni tanrılara yemin ederim.
Ben de...
...kalbimde her daim
bir yerin olacağına...
...ve...
Soframda et ve su.
...soframda et ve suyun
olacağına yemin ederim.
Onurunu aşağılayacak hiçbir hizmet...
...istemeyeceğime ant içerim.
Eski ve yeni tanrılara yemin ederim.
Kalkabilirsin.
Majesteleri, sizi rahatsız
ettiğim için özür dilerim.
Dorne'dan bir gemi limana girdi.
Myrcella.
İlk kez bir ceset gördüğün
zamanı hatırlıyor musun?
Annemiz.
Öldüğünde düşünebildiğim tek şey,
ona şimdi ne olacağıydı.
Her gün, her gece...
...annem nasıl görünüyordur şimdi?
Şişmeye başlamış mıdır?
Cildi kararmış mıdır?
Dudakları dişlerinden çekilmiş midir?
Şimdi Myrcella'yı kapatacağımız
mezarı düşünüyorum.
O güzeller güzeli yüzünün
çöküşünü düşünüyorum.
Düşünme.
Düşünmek zorundayım.
Mecburum. Tek başına
acı çekmesi doğru değil.
Acı çekmiyor.
Öldü.
Artık kimse canını yakamaz.
Çok iyi bir kızdı.
Gözünü açtığı günden bu yana,
dünya tatlısıydı.
Nereden geldiğini anlayamazdım.
Bana hiç benzemezdi.
- Ne kötülük, ne kıskançlık, pırıl pırıldı.
- Biliyorum.
Böyle iyi bir şey yapmayı
başarabildiysek derdim...
...böyle saf...
...belki canavar değilimdir.
- Dinle, beni dinle.
Benim de kızımdı ve
onu yüzüstü bıraktım.
Hayır, böyle olacağını biliyordum.
Cadı yıllar önce söylemişti.
Üç çocuk vaat etmiş,
üçünün de öleceğini söylemişti.
"Altından olacak kefenleri."
Söylediği her şey doğru çıktı,
önüne geçemezdin.
Kehanet bu, kader bu.
- İnanmazsın ki sen onlara.
- İnanmaz olur muyum!
Babam öldüğünde sen söyledin.
Bir arada kalmalıyız dedin.
İnsanların bizi bölmeye,
bizim olanı almaya çalışacağını söyledin.
Kehanette o da vardı.
Seni de dinlemedim ve
söylediğin her şey doğru çıktı.
Sikeyim kehaneti, sikeyim kaderi.
Bizden olmayan herkesi sikeyim.
Bizden önemli kimse yok.
Dünyada bizden başka kimse yok.
Elimizden aldıkları her şeyi
ve daha fazlasını geri alacağız.
Sahip oldukları ne
varsa geri alacağız.
"Yedi Cehennem
kutsal adamların ruhlarıyla doludur."
"Acıyla haykırırlar ve
utançları o kadar büyüktür ki...
...alevleri hissetmezler...
...çünkü artık sakladıkları
tek bir günah bile olmasa...
...kurtulacaklarını bilirler."
Kardeşimi görmek istiyorum.
- İtiraf et.
- Lütfen.
Ne durumda?
En azından onu söyle.
İtiraf et.
Ben kraliçeyim ve kardeşimi
görmeyi talep ediyorum.
Kafirler talepte bulunamaz.
İtiraf ederler.
Septa Unella.
Diğer misafirlerimizin
size ihtiyacı var.
Sakin.
Septa Unella bazen
şevkinin önüne geçemiyor.
Onunla konuşacağım.
Kardeşimin nasıl olduğunu
söyleyebilir misiniz?
Beni buraya getiren Sör Loras değil.
Kocan seni şiddetle özlüyor.
Bir erkek ile kadın
arasındaki sevgi kutsaldır.
Tanrıların bize karşı
sevgisini yansıtır.
Ama günahlar, bizi o
kutsallıktan uzaklaştırır.
Günahı da yalnızca itiraf temizler.
İtiraf edecek bir şeyim yok.
Saf olduğuna mı inanıyorsun yani?
Kusursuz musun?
Hiçbir günahın yok mu?
Hepimizin var.
Ama sen bir yola girdin.
O yol da çok uzun.
Oberyn'e her daim imrendim.
Hayatını yaşadı.
Her şeyiyle yaşadı.
Bütün dünyaya yelken açtı.
Her milletten adamla dövüştü.
Yaşayan en güzel kadınlarla yattı.
- Ve erkeklerle.
Ben Dorne'da oturmuş halkımı
aç ve açıkta bırakmamak için...
...elimden geleni yaparken
o her şeyin tadına baktı.
Ama hayat da bu işte.
Hepimizin oynayacak bir rolü var.
Oberyn bir maceraperest
olmak için doğdu.
- Bense hükmetmek için.
- Tanrılar aptal değil.
Senden maceraperest olmazdı zaten.
Oberyn ise...
...korkunç bir hükümdar olurdu.
Annen mükemmel bir kadın,
biliyorsun değil mi?
Prens Doran.
Prenses Myrcella.
Bu saraydan en son ne zaman çıktın?
Halkını tanımıyorsun.
Senden tiksiniyorlar.
Elia Martell tecavüze uğrayıp öldürüldü
ama sen kılını kıpırdatmadın.
Oberyn Martell katledildi
Sen Dorne'lu değilsin.
Sen bizim prensimiz değilsin.
Oğlum, Trystane...
Oğlun da senin gibi zayıf.
Bundan böyle Dorne'da zayıf
adamların borusu ötmeyecek.
Aç olmadığımı söyledim.
Yemek vermeye gelmedik.
- Öldürmeye geldik.
- Ondan mı olsun istersin, benden mi?
Aileyiz biz.
Size zarar vermek istemiyorum.
O mu, ben mi?
- Sen.
- Güzel.
Akıllı çocuksun.
Ne kadar açgözlü bir karısın sen ya!
250 metrelik bir piramidin tepesinden
bu şehirdeki sorunları asla çözemeyiz.
Merak etme.
Sıradan tüccarlar gibi giyindik.
Sen zengin biri gibi yürüyorsun.
Zenginlerin yürüyüşü üzerinde
uzun yıllar çalıştın herhalde?
Sanki kaldırım taşları
sana aitmiş gibi yürüyorsun.
Ben küçük bir oğlanken senin gibi
yürüyen insanları soyardım.
Artık küçük bir oğlan
olmadığın iyi olmuş.
Sikin yok ya hani.
Bebeğin için.
Yemek.
Bebeğini yemek istediğini sanıyor.
Valyria dilini hiç bilmez.
Sana para vermek istiyor...
...bebeğinin karnı doysun diye.
- Mhysa, Valyria dilinde anne demek.
- Mysha'nın ne demek olduğunu biliyorum.
- Kim yazmış?
- Bilemeyiz.
Kraliçemiz Meereen'de eskisi
kadar sevilen biri değil.
- Harpiya'nın Oğulları mı?
- Yüksek ihtimalle.
Daenerys Targaryen en değerli
mallarını ellerinden aldı.
Onlara insanların direkt
mal olmadığını söyledi.
Neden mutsuz olduklarını
anlayabilirsin.
Tabii...
...özgür bıraktığı
adamlar da olabilir.
Gece karanlık ve dehşet dolu.
Işığın Tanrısı size
Ejderhaların Annesi'ni gönderdi...
...ve karanlık aşıkları
onu aramızdan kovdu.
Eski kölelerin birçoğu, Daenerys'in
onları terk ettiğini düşünüyor.
Ejderhaya binip uçtu
ve bir daha gelmedi.
Nasıl karşılık vereceksiniz?
Ejderhaların Annesi'nin dönüşünü
beklerken ellerinizi mi ovuşturacaksınız?
Yoksa bize bıraktığı
alevleri üstlenecek misiniz?
Kraliçe Daenerys sizin için savaşamazken,
kendi kurtuluşunuz için savaşacak mısınız?
Sıkıntı.
Korku, Meereen'de hayatı
durma noktasına getirdi.
Kim olursan ol,
nereye gidersen git...
...şehirde seni öldürmek
isteyen biri var.
Tanımadığımız bir
düşmanla savaşamayız.
Harpiya'nın Oğulları, dövüş çukurlarındaki
saldırıyı özenle planlamış...
...yani emir aldıkları birisi var.
O birisini bulma
çalışmalarına başladın mı?
Küçük kuşlarım
kanatlarını açalı çok oldu.
Yakında geri dönüp altın
maskeli adamları şakıyacaklar.
Westeros'a yakın zamanda
yelken açamayacağız anlaşılan.
- Keçi mi?
- Koç.
Sence dostumuz mu yakalamış?
Koç boynuzunu eritebilecek
başka bir şey bilmiyorum.
Doğru yoldayız o zaman.
Belki kraliçe olmaktan bıkmıştır.
Pek sevdiğini sanmıyorum.
Sevmeyecek kadar akıllı.
Belki başka bir yere uçmuştur,
bizim gibi adamlardan uzakta bir yere.
Ben dünyanın her yerine gittim.
Bizim gibi adamlardan kaçış yok.
Ondan da kaçış yok, değil mi?
Sürekli geri dönüyorsun.
Neden?
Biliyorsun.
Seni istemeyen birini durmadan
istemek bunaltmıyor mu?
Hem de nasıl.
Romantik adamsın, saygı duyarım.
Bazen sana bakınca, yaşlanınca ben
de böyle olacağım herhalde diyorum.
- Yaşlanırsan tabii.
- Yaşlanırsam tabii.
Umarım yaşlanırım.
Her yeri fethettikten sonra dünyanın
nasıl olacağını merak ediyorum.
Ben de.
Ordu mu?
Ordu değil.
Horda.
Dothraklar mı?
Onlar almış.
Belki hayalet görmüştür.
Bir arkadaşımın annesi hayalet
görmüş ve saçı beyazlamış.
Pembe insanlar güneşten korkar.
Derilerini yakıyor.
Bu da güneşin altında
çok kalınca saçı beyazlamış.
Amındaki kıllar da
beyaz mıdır sence?
- Am kılı beyaz bir kızla yattın mı hiç?
- Nineni sikmiştim en son.
Khal Moro'dan seninle
bir gece isteyeceğim
Ne dersin?
Gözleri güzel ama kendi tam mal.
Götten vermek için
akıllı olmasına gerek yok.
Ben işim bitince konuşmayı severim.
Köpek miyiz yani?
Hayır!
Sizin için, Khal'ım.
Tepelerde beyaz
saçlı bir kız bulduk.
Şu dudaklara bir baksana
kanımın kanı.
- Mavi gözlü kadınlar cadıdır.
- Bu bilinir.
Sana da büyü yapmadan al kellesini.
Kör olsaydım bile,
karılarım bana...
...al kellesini dediğinde...
...kadının güzel olduğunu anlardım.
İyi ki kör değilim.
Güzel bir kadını ilk
kez çıplak görmek...
- Ondan iyisi var mı?
- Başka bir Khal'ı öldürmek olabilir mi?
Evet, başka bir Khal'ı öldürmek.
Bir şehri fethedip insanlarını
köle olarak almak...
...ve putlarını
Vaes Dothrak'a götürmek.
Vahşi bir atı evcilleştirip,
iradene boyun eğmesini sağlamak.
Güzel bir kadını ilk kez çıplak görmek
hayattaki en iyi beş şeyden biri.
Dokunma bana.
Ben Targaryen Hanesi'nden
Daenerys Fırtınadadoğan...
...İsminin Birincisi,
Ateş Geçirmez...
...Meereen Kraliçesi, Andallar'ın,
Rhoynarlar'ın ve İlk İnsanlar'ın Kraliçesi...
...Büyük Çim Denizi'nin Khalessi'si,
Zincir Kıran ve Ejderhaların Annesi'yim.
Sen bir hiçsin,
isminin milyonuncusu...
...Kıçımın Kraliçesi...
...Khal Moro'nun kölesisin.
Bu gece seninle yatacağım...
...ve Yüce Aygır bahşederse,
bana bir oğul vereceksin.
Anladın mı?
Seninle yatmayacağım.
Ne sana, ne de başkasına
bir çocuk vermeyeceğim.
Ta ki güneş batıdan doğana
ve doğudan batana kadar.
Cadı demiştim ben.
Al kellesini.
Sevdim ben.
Cesur kız.
Ben Khal Bharbo'nun oğlu
Khal Drogo'nun karısıydım.
- Khal Drogo öldü.
- Biliyorum.
Cesedini ben yaktım.
Affet beni, bilmiyordum.
Bir Khal'ın duluyla yatmak yasaktır.
Sana kimse dokunmayacak.
Söz veriyorum.
Beni Meereen'e geri götürürseniz...
...minnettarlığımın simgesi olarak
khalasar'ınıza bin at verilmesini sağlarım.
Bir Khal öldüğünde...
...Khaleesi'sinin gideceği
tek bir yer vardır.
Vaes Dothrak.
Dosh Khaleen Tapınağı.
Ölü Khal'ların dullarıyla
günlerini orada tamamlar.
Bu bilinir.
Ama her şeyi ödemenin
de bir bedeli olmalı yani.
Biliyorum ama ona söyledin mi?
Sağ olun.
O Kral Muhafızına olanlardan
sonra oraya kim gider ki?
- Hak etmiştir kesin.
- Olabilir ama ben canımı yolda bulmadım.
- Olmaz diyorum.
- Hem de dürüst, anlıyor.
Dinliyor musun kör kız?
Konuştuklarını duyuyor musun?
Seninle konuşan oldu mu?
Olmadı.
Çok yazık.
Kalk ve dövüş kör kız.
- Göremiyorum ama.
- O senin sorunun, beni ilgilendirmez.
Yarın görüşürüz.
Sör Davos, savaşmak
için bir sebebimiz yok.
İkimiz de vaftizli şövalyeleriz.
Duydunuz mu beyler?
Korkacak bir şey yokmuş.
Akşam vakti çökmeden silahlarını
bırakan tüm kardeşlerime af bahşedeceğim.
Sana de Sör Davos,
özgür bir adam olarak...
...güçlü bir atla güneye
sürmene izin vereceğim.
Koyun eti de isterim.
Biraz et de verin.
- Ne?
- Ben av işinden anlamam.
Açlıktan ölmeden güneye varacaksam
biraz yemeğe ihtiyacım olacak.
Yemek veririz.
İstersen Kızıl Kadını da
yanında götürebilirsin.
Bizim yanımızda da bırakabilirsin,
hangisini istersen.
Ama akşam vaktinden önce teslim olun,
yoksa bu iş kanla bitecek.
Sağ ol Sör Alliser.
Aramızda tartışıp size
bir yanıtla döneceğiz.
Beyler, ben hayatım boyunca
öyle adamlardan kaçtım.
Öğrendiğim kadarıyla da,
o kapıyı açarsak...
Hepimizi öldürürler.
- İçeri girmek istiyorlar.
- İçeri girecekler.
- Evet, ama işlerini kolaylaştırmayacağız.
- Tek çaremiz Edd.
Son çaremiz Efkarlı Edd
ise biz de boku yemişiz.
Kızıl Kadın da var.
40 silahlı adam karşısında
bir kızıl ne yapacak?
Yaptığını gördüğüm
şeyleri siz görmediniz.
Çeviren: eşekherif.
@esekherif_