Game of Thrones, 6. Sezon, 5. Bölüm
"Kapı"
Çeviren: eşekherif.
İyi seyirler dilerim.
Evet?
Size geldi leydim.
Köstebek Kasabası ne kadar uzak?
Sansa.
Leydi Brienne.
Kıştepesi'nden kaçtığını duyunca
en kötüsünden korktum.
Seni böyle incinmemiş gördüğüme
ne kadar sevindim anlatamam.
İncinmemiş mi?
Ne işin var burada?
Yardımına koşmak
Vadi'nin şövalyeleriyle Kuzey'e sürdük.
- Şu an Moat Cailin'de kamp halindeler.
- Yardımıma koşmak için mi?
Ramsay'den haberin var mıydı?
Yoktuysa büyük bir aptalsın demektir,
varsa da düşmanımsın.
Düğün gecemizi dinlemek ister misin?
Yüzüme asla dokunmadı.
Yüzüme ihtiyacı vardı,
Ned Stark'ın kızının yüzüne.
Ama kalanıma...
Kalanıma ne isterse onu yaptı.
Bir varis versem yeterdi çünkü.
Bana ne yaptığını düşünüyorsun?
- Ne yaptığını aklımdan...
- Bana ne yaptığını düşünüyorsun?
Leydi Sansa bir soru sordu.
- Dövdü mü? - Evet, çok da keyif aldı.
Başka ne yaptığını düşünüyorsun?
- Sansa ben...
- Başka?
Kesti mi seni?
- Başından beri Ramsay'den haberin varmış.
- Yoktu.
- Herkesin sırlarını bildiğini sanıyordum.
- Bir hata yaptım.
Korkunç bir hata ile
bir yabancıyı hafife aldım.
Yaptığı diğer şeyleri de leydilerin
açık açık söylememesi gerekir...
...ama kerhanede bunlardan
sürekli bahsediliyordur.
Hâlâ hissediyorum.
Bu hassas kalbimde
acısını duyuyorum değil...
...burada dururken bile bana
yaptıklarını vücudumda hissedebiliyorum.
Çok özür dilerim.
- Beni koruyacağını söylemiştin.
- Koruyacağım.
- İnan bana, koruyacağım.
- Artık sana inanmıyorum.
Artık sana ihtiyacım yok,
beni koruyamazsın.
Brienne'e seni öldürmesini söylesem
kendini bile koruyamazsın.
Neden söylemeyeyim peki?
Canım için yalvarmamı mı istiyorsun?
İstediğin buysa yalvarayım.
Gücümün yettiği
ne istersen yapacağım.
Hemen burada ölmeni
istersem ne yapacaksın?
Öleceğim öyleyse.
Beni, ailemi katleden canavarların
elinden kurtardın...
...ve ailemi katleden başka
canavarların eline verdin.
Moat Cailin'e geri dön.
Kardeşimle Kuzey'i kendi başımıza geri alırız.
Seni bir daha görmek istemiyorum.
Sana yapılanları geri almak
için her şeyi yaparım.
Ama yapamayacağımı biliyorum.
Gitmeden önce bir şey daha
söylememe müsaade eder misin?
Büyük dayın Brynden.
Karabalık.
Tully kuvvetlerinden kalanları toplayıp
Nehirova'yı geri aldı.
Onu bulmak isteyebilirsin.
Sana sadık bir orduya ihtiyaç
duyacağın bir zaman gelebilir.
- Benim ordum var zaten.
- Kardeşinin ordusu.
Üvey kardeşinin.
Hazır değilsin.
İş işten geçmeden evine dönmelisin.
Asla bizden biri olamayacaksın
Leydi Stark.
Haksız değil.
İlk Yüzsüz Adamlardan hiçbiri
lord ve leydilerin çocuğu değildi.
Valyria madenlerinde
köle olarak doğdular.
- İlk kimdi?
- Hiç kimse.
Çok Yüzlü Tanrı ona yüzünü
nasıl değiştireceğini...
...ve hediyeyi nasıl
vereceğini öğretti.
Adam, da hizmetlerine karşılık
olarak diğerlerine öğretti.
Hizmet verenler arttı,
verilen hediyeler arttı.
Kısa zaman içinde denizlerin
ötesindeki tüm sahipler öldü.
- Yüzsüz Adamlar da kaçtı.
- Nereye gittiler?
Buraya. Özgür Şehir Braavos'u
buldular ve bu evi inşa ettiler.
Hayattayken giydikleri
yüzler bunlardı.
Başkalarını giymedikleri
zamanlarda tabii.
İlk Yüzsüz Adamlar.
Şimdi de bu kız isterse
onlardan biri olacak.
Bu kızın bir isteği yok.
Kim?
Kendine Leydi Crane adını
vermiş bir tiyatrocu.
Sheelba Meydanı'ndaki
tiyatroda oynuyor.
Bu kıza ikinci bir şans verildi.
Üçüncüsü olmayacak.
Öyle ya da böyle,
salona bir yüz eklenecek.
Öldürdü bir yaban domuzu beni.
O kıllı koca yabani.
Geçirdi dişlerini,
söküp attı içimdekileri...
...ve göründü bana ölümün döşeği.
Gel baba,
uzanmalısın yatağa.
Seviyorum seni baba,
bırakma beni bir başıma.
Sus be arap.
Cersei, getir bana şarap.
Hissediyorum kış rüzgarlarının
yelken açtığını diyara.
Yol gösterecek bir elden yoksun,
oğlumuz o soğuk tahtta bir başına.
Kuvveti kim öğretecek ona?
Şerefi kim öğretecek?
Karanlık önünde belirdiği gün
yüzünü kime dönecek?
Ned Stark onu halleder ama
benim şarapsız dilim ne eder?
Ne oldu sana öyle?
Seni buraya getirdi Ned Stark,
diyarın en akıllısısın diye.
Sen olmalısın diyarın kralı,
yanındaki el de ben.
Biz Kuzeyli adamlar insanları
adil tutmayı iyi biliriz...
...buna da sorardım
ama kokusu beni bitirir.
Ölüyorum, ölüyorum...
Şimdi de buraya yatıyorum...
Tüküreyim...
Ölmek üzereyim...
- Joffrey'nin El'i olarak kalır mısın?
- Ben Demir Taht'ı alırım.
- Alamazsın.
- Alırım.
- Almayacaksın.
- Alacağım.
- Cüret edemezsin.
- Ederim.
- Aslan bir halefiyet.
- O ne demek?
- Düzgün bir medeniyet.
- Adil bir emniyet.
- O ne demek?
Kalk bakalım oradan, koltuğumu ver bana
yoksa kurtulamayacaksın sorunlardan.
Anlaşma yapmıştık ama,
ermişti tamamına.
Şimdi ise güvenmemeye
başladım sana.
- Babamı kurtarın!
- Evet, aksi olmaz.
Adamı öldürmek fayda sağlamaz.
- Kurtar onu, ne olur.
- Merhamet göster.
Halka iyi bir kralın
nasıl olacağını göster.
Güzel halkım siz etmeyin merak.
Babamın arkadaşı ölmeyecek...
Baba!
Her şey yolunda,
etmeyin endişe.
Diyarın en zengini babam Tywin
Lannister'ın fermanı var elimde.
Kralın Eli olarak beni ilan etti.
Artık ölene kadar benim makamım.
Bir de babamın müsaadesiyle...
...Sansa olacak benim karım.
Öğreneceksin
boyumda eksik kalanı...
...karşılıyor
vücudumun başka tarafı.
Şimdi nezaketini
bırakalım bir kenara...
...durmadan çalışalım
gerdek akşamına.
Siğil çıkmış.
İki tane!
- Sikimde iki tane siğil var ya!
- Merak etme koçum, 5-6 yıla geçer.
Yıka şunu güzelim,
pis pis ben kokuyor.
Daha iyi oynaman gerekiyor
Bianca canım, kesinlikle.
- İki repliğim vardı.
- Küçük rol diye bir şey yoktur.
- Rolüne giremiyorsun.
- Giremiyor muyum?
Sana asılında içine
girecek biri lazım güzelim.
- Şarap ister misiniz Leydi Crane?
- Ben rom severim Bobono.
Yakınlaşacaksak bunu bilmen lazım.
- Yakınlaşacağız tabii.
- Zaten an meselesi.
Çocuklarımıza.
- Senin kadar yetenekli olsunlar.
- Senin kadar da sapık.
Bu kız romu zehirleyecek.
Leydi Crane'den başka kimse içmiyor.
Bu kız salondaki yüzlerden
birini kullanabilirse...
Bu kız hazır değil.
İyi bir oyuncuymuş.
Bu adam da öyle duydu.
İyi bir kadına benziyor.
Ölüm yalnızca kötüler için gelip
iyileri geride mı bırakır?
Hayır.
- Ölmesini kim istiyor?
- Bunun bir önemi yok, bedel ödenmeli.
Genç olan tiyatrocu kız...
...Leydi Crane daha iyi
olduğu için kıskanıyor.
Bu kız, Çok Yüzlü Tanrı'ya hizmet etmeyi
isteyip istemediğine karar vermeli.
Bu kız karar verdi.
Bir hizmetkar, soru sormaz.
Senmişsin.
Ak gezenleri sen yarattın.
Savaştaydık.
Katlediliyorduk.
Kutsal ağaçlarımız kesiliyordu.
Kendimizi korumamız gerekti.
Kimden?
Sizden.
İnsanlardan.
Boğulmuş Tanrı'nın huzurundayız.
Bugün, onun adına liderimiz olacak
yeni kralımızı seçmek için toplandık.
Kim hak iddia ediyor?
Ben Yara Greyjoy.
Demir Adalar'ın kralı
Balon Greyjoy'un kızıyım.
Tuz Taht'ta ben hak iddia ediyorum.
Bizim hiç kraliçemiz olmadı,
bir kez bile.
Yapmadığımız çok fazla şey var.
Dünya da bir kez olsun
bir iz bırakamadık.
Westeros'un büyük lordları
bize aldırış bile etmedi.
Ta ki küçük baskınlarımız krallıklarına
dayanıp onlara sıkıntı verene kadar.
Sonra bizi silip süpürdüler.
Bizi fethettiler.
Aşağıladılar.
Sonra da varlığımızı
unutmaya devam ettiler.
- Evet.
- Biz deniz insanıyız.
- Bizim tanrımız, deniz tanrısı.
- Evet.
- Ben kraliçe olduğumda, donanmamızla...
- Kraliçe olmayacaksın!
- Daha bitirmedim!
- Bitirdin!
Bize bir kadın önderlik edemez.
Balon'un erkek varisi
döndükten sonra bir de.
Ben Theon Greyjoy.
Balon Greyjoy'un
yaşayan son oğluyum.
Meşru hükümdarınız odur.
- Evet.
Onunla denize açılanlar,
birçoğunuz buradasınız...
...ne olduğunu biliyorsunuz.
- Evet!
- O bir akıncı!
- Evet.
- O bir savaşçı!
- Evet!
- O demirdoğumlu.
- Evet.
Ondan iyi bir liderimiz olmayacak.
Kraliçemiz o.
- Yara! Yara!
Ben Euron Greyjoy.
Tuz Taht'ta ben hak iddia ediyorum.
Yeğenim.
Minik Theon.
Her şeyin amına
koymuşsun diye duydum.
Tutamadığın bir kaleyi ele geçirmişsin.
Üzerine esir düşmüşsün.
Hatta sikini bile kesmişler.
Bir kadının kral olabileceğini
sanmana şaşırmamalı.
- Ne zaman döndün amca?
- Birkaç gün önce.
Halletmem gereken,
vadesi çoktan geçmiş işler vardı.
Gelmene sevindim.
Artık kraliçe olarak
vereceğim ilk hükmü biliyorum.
Babamı öldüren adamı idam edeceğim.
Evet.
Öldürdüm.
Halat köprüden aşağı attım
ve düşerken izledim.
Onun önderliğinde
hiçbir yere varamazdık.
Ben olmasam hiçlikte
sürünmeye devam ederdik.
Kimse sevmezdi onu.
Kimse izinden gitmek istemezdi.
Bizi kazanamayacağımız iki savaşa soktu.
Onu yıllar önce öldürmediğim
için hepinizden özür diliyorum.
Zor olurdu zaten, burada değildin.
Son duyduğumda gününü gün
ederek dünyayı deveran ediyordun.
Deveran mı?
Siki kesilince insan böyle
kelimeler mi kullanmaya başlıyor?
Westeros'un yüce lordları mı
öğretiyor bu kelimeleri?
Sen yoktun, Yara buradaydı.
Demirdoğumlu olarak,
demirdoğumlulara liderlik ederek...
...bizi yine görkemli günlere
götürmeye hazırlanıyordu.
Şimdi bunun önünü açalım.
Dünyanın en büyük
donanmasını kuracağım.
İyi fikir.
Ama demir donanmayı ben kuracağım.
Çünkü nasıl kullanılacağını
ben biliyorum.
Dünyanın her yanına gittim,
hepinizden fazlasını gördüm.
Denizin ötesinde...
...Westeros'un büyük lordlarından
en az bizim kadar tiksinen biri var.
Büyük bir ordusu,
üç büyük ejderhası olan biri.
Kocası da yok.
Ben o donanmayı kurup
deveran edeceğim...
...ve Daenerys Targaryen'e
koca sikimle birlikte hediye edeceğim.
- Ejderha kraliçesini mi ayartacaksın?
- Ben ayartmayacağım.
Demir donanma ayartacak ve
birlikte Yedi Krallık'ı ele geçireceğiz.
Ben kral olmak için doğmadım.
Demir bedeli ödedim ben.
Şimdi de karşınızdayım.
- Euron! Euron!
Hizmetkarın Euron da senin
gibi denizden tekrar doğsun.
Tuzla kutsa onu.
Taşla kutsa onu.
Çelikle kutsa onu.
Dalgaları dinle, tanrıyı dinle.
Bizimle konuşuyor ve diyor ki...
Bizim Euron Greyjoy'dan
başka kralımız yoktur.
Deniz tüm deliliklerini
ve kibrini yıkasın.
Bırak eski Euron boğulsun.
Ciğerleri deniz suyuyla dolsun.
Balıklar gözündeki kabukları yesin.
Ölen bir daha ölemez...
...ama daha sert, daha güçlü
olarak yeniden doğar.
Ölen bir daha ölemez.
Yeğenlerim nerede?
Gidip gebertelim onları.
En iyi gemilerimizi çalmışlar.
Kurtulmalarına yetmeyecek.
Evlerinize dönün...
...bulabildiğiniz
her ağacı devirin...
...hepsini parçalayın
ve inşa etmeye başlayın.
Her erkeğin kalas bükmesini istiyorum.
Her kadının yelken
örmesini istiyorum.
Bana bin gemi inşa edin...
...bu dünyayı ayaklarınıza sereyim.
Seni sürgün ettim.
İki kez.
Sen de geri döndün.
Ve hayatımı kurtardın.
Şimdi seni geri alamam...
...ama uzaklara da gönderemem.
Göndermelisin.
- Çaresi var mı?
- Bilmiyorum.
- Ne kadar sürüyor?
- Onu da bilmiyorum.
Ama çok ilerleyince
ne olduğunu gördüm.
Ondan önce her şeye son vereceğim.
Özür dilerim.
- Çok özür dilerim.
- Dileme.
Benim tek istediğim
sana hizmet etmekti.
Tyrion Lannister haklıydı.
Sana aşığım.
Ölene kadar da aşık olacağım.
Hoşça kal Khaleesi.
Kraliçene sırtını dönüp de
gidemezsin Andallardan Jorah.
Sürgün edilmedin.
Bana yemin ettin sen.
Ömrünün sonuna kadar emirlerime
itaat edeceğine yemin ettin.
Ben de sana çaresini
bulmanı emrediyorum
Dünyanın neresinde olursa olsun.
Sana iyileşmeni emrediyorum.
Sonra da bana dönmeni.
Yedi Krallık'ı geri aldığımda...
...yanımda olmanı istiyorum.
Sahiplerle yaptığımız anlaşmadan
bu yana geçen iki haftada...
...Harpiya'nın Oğulları
kaç cinayet işledi?
Sıfır.
Peki özgür insanlar
kaç sahibi öldürdü?
İki. O da anlaşmanın olduğu gündü.
O zamandan bu yana hiç yok.
Öyleyse kırılgan da olsa bir
barışın geldiğini söyleyebiliriz.
Şimdilik.
Bu işte elde edebileceğimizin
en iyisi şimdilik.
Yeterli değil.
Şehrin iç savaşın eşiğinde olduğunu
düşünürsek, bence iyi bir başlangıç.
Meereen'in barış içinde
olması yeterli değil.
Bunu sağlayanın Daenerys
olduğunu bilmeleri gerekiyor.
Harpiya'nın Oğulları'nın çok iyi bir
öyküsü var, yabancı istilacılara direnin.
Kraliçemizin öyküsü ise çok daha iyi.
Ejderhaların Annesi, Zincirkıran...
Onlar yani.
Halk, onları kimin
özgürleştirdiğini biliyor.
Evet ama güvenliği kimin
sağladığını biliyorlar mı?
Şiddete kimin son verdiğini?
Bize halkın güvendiği birisi lazım.
Satın alınamayacağını,
söz geçirilemeyeceğini bildikleri biri.
Aradığımız kahraman gibi duruyor.
Nereden bulacağız o adamı?
Adam olduğunu kim söyledi?
Kinvara'nın huzurunda
bulunuyorsunuz.
Volantis'in Kırmızı Tapınağı'nın
Yüce Rahibesi...
...Gerçeğin Alevi,
İrfanın Işığı...
...Işığın Tanrısı'nın
İlk Hizmetkarı.
Meereen'e hoş geldiniz.
Valyria diline dair bilgim bu kadar.
Buraya kadar geldiğiniz
için teşekkür ederiz.
Yolculuğun ne kadar sıkıntılı
geçebileceğini bizzat deneyim ettim.
İşin aslında, yardımınıza
ihtiyacımız var.
Bir şekilde sizi
ikna etme umuduyla...
Beni ikna etmenize gerek yok.
Yardım etmeye geldim.
Daenerys Fırtınadadoğan
vaat edilendir.
Yeniden doğduğu alevler ile
dünyayı yeniden kuracak.
Evet.
Köleleri zincirlerinden kurtardı ve
günahlarının bedeli olarak sahipleri öldürdü.
Evet, öldürdü.
Ejderhaları ateşten
yapılma deriye sahip.
Işığın Tanrısı'nın bir hediyesi.
Ama bunları daha önce
duydun zaten, değil mi?
Volantis'teki Uzun Köprü'de.
Ejderhalar, inanmayan
binlerce kişiyi arındıracak.
Günahlarını ve etlerini yakacak.
Şahsen inanmayan çok fazla kişiyi
arındırmaya gerek olmadığını düşünüyorum.
Ejderhaların Annesi'ni farklı dinlere
mensup birçok insan destekliyor.
Kraliçenize tapılmasını ve
itaat edilmesini istiyorsunuz.
Onun yokluğunda ise danışmanlarına
tapılmasını ve itaat edilmesini istiyorsunuz.
İtaat edilmesi bana yeter.
Dili en yetkin
rahiplerimi çağıracağım.
Haberi yayacaklar.
Daenerys, insanlara karanlığa karşı
önderlik etmek için gönderildi.
Hem bu savaşta, hem de
gelecek büyük savaşta.
Gerçekten çok güzel...
Stannis Baratheon
adında bir adam da...
...rahibelerinizden biri tarafından
seçilmiş kişi olarak ilan edildi.
Onun da önünde şanlı
bir kader uzanıyordu.
Kralın Şehri'ne saldırdı ve şu an yanımda
duran adam tarafından mağlup edildi.
Son duyduğuma göre
bir kez daha mağlup edilmiş.
Bu sefer Kıştepesi'nde.
Bu sefer temelli.
Kraliçeye sağlayabileceğiniz
tüm desteğe minnettar oluruz.
Sanıyorum bir bağnazın hata
yaptığını kabullenmesi oldukça zor.
Bağnaz olmanın bir
manası kalmıyor yoksa.
Her zaman haklısınız.
Her şey tanrının buyruğu.
Ama insanlar hata yapar.
Tanrının saf hizmetkarları bile.
Peki sen,
tanrının saf hizmetkarı...
...Stannis'in yanındaki rahibeden
farklı olduğuna neden inanayım?
Dostumun dinlere karşı
sağlıklı bir kuşkusu var...
...ama hepimiz kraliçenin
sadık destekçileriyiz.
Herkesin olduğu kişi olmasının ve
bulunduğu yerin bir sebebi vardır.
Korkunç şeyler yaşanmasının
bir sebebi vardır.
Mesela çocukken sana
yapılanları düşünelim Lord Varys.
İkinci sınıf bir büyücü seni hadım
etmese şu an burada olmazdın.
Tanrının seçtiği kişinin ışığını
dünyaya yaymasına yardım ediyorsun.
Bilgi seni güçlü yapmış...
...ama daha bilmediğin çok şey var.
O gece duyduklarını
hatırlıyor musun?
Büyücü uzvunu ateşe
attığı zaman çıkan sesi?
Alevlerden sana yükselen bir
ses duydun, hatırlıyor musun?
Sesin ne söylediğini
sana anlatayım mı?
Konuşanın ismini sana söyleyeyim mi?
Biz aynı kraliçeye hizmet ediyoruz.
Onun gerçek bir dostuysan,
benden korkacak bir şeyin yoktur.
Beni gördü, Gece Kralı!
- Beni gördü!
- Sana dokundu mu?
Bilmiyorum, yakınımdaydı ama...
Sana dokundu.
Burada olduğunu biliyor,
senin için gelecek.
- Ama içeri giremez.
- Artık girebilir.
Seni işaretledi.
Hepiniz buradan gitmelisiniz.
- Hadi Hodor, kızağı toplayalım.
- Hodor.
Özür dilerim, bilerek olmadı.
- Vakit geldi.
- Neyin vakti?
Bana dönüşmenin vakti.
Ama...
- Hazır mıyım?
- Hayır.
Kuzeyi ak gezenlerden,
güneyi de Boltonlar'dan savunamayız.
Hayatta kalmak için
Kıştepesi'ni almamız lazım...
...ve Kıştepesi'ni almak için de
daha çok adam lazım.
Starklar ve Boltonlar dışında,
Kuzey'deki en güçlü haneler...
...Umberlar, Karstarklar
ve Manderlyler.
Umber ve Karstarklar, Boltonlar'a
bağlılık yemini etmiş durumda.
O tarafta pek şansımız yok.
Umberlar, Rickon'u düşmanımıza verdi,
hepsini assak bile olur.
Ama Karstarklar, başka seçenekleri
olduğunu bilmeden Ramsay'e gitti.
Kusuruma bakmayın leydim ama bir Stark'ın
babalarının kellesini aldığını biliyorlar.
Onlara güvenebileceğimizi de
sanmıyorum.
Kuzey'i ne kadar iyi
tanıyorsunuz Sör Davos?
Oldukça az tanıyorum leydim.
Babam, her zaman Kuzeylilerin
farklı olduğunu söylerdi.
Daha sadık, yabancılara
karşı daha şüpheli.
Sadık olabilirler...
...ama ailenize ihanet ettiği zaman
kaç tanesi Boltonlar'a karşı çıktı?
Kuzey'i tanımıyor olabilirim
ama insanları tanıyorum.
Dünyanın her köşesinde hepsi
aşağı yukarı aynı ve en cesurları bile...
...karısı ve çocuklarının kayıp bir dava
uğruna derisinin soyulduğunu görmek istemez.
Jon onları yanınızda
savaşmaya ikna edecekse...
...kazanabilecekleri bir savaş
olduğuna da inandırması gerekiyor.
Kuzey'de daha fazla hane var.
Glover, Mormont, Cerwyn...
...Mazin, Hornwood
ve iki düzine daha.
Birlikte, diğerlerinin toplamı
kadar adam çıkarabilirler.
Ufaktan başlayıp
üzerine koyabiliriz.
Kuzey unutmaz.
Stark ismini unutmazlar...
...ve Beyaz Liman'dan Ramsay'nin kapısına
kadar insanlar her şeyi göze alır.
Hiç şüphem yok.
- Ama Jon'un soyadı Stark değil.
- Hayır ama benim öyle.
Ramsay ne kadar Roose Bolton'un oğluysa,
Jon da o kadar Ned Stark'ın oğlu.
Bir de Tully hanesi var.
Kuzeyli değiller ama Boltonlar'a karşı
sorgusuz sualsiz bizi desteklerler.
Tully'lerin hâlâ bir
ordusu olduğunu bilmiyordum.
Dayım Karabalık yeniden kurup
Nehirova'yı tekrar almış.
Nereden biliyorsun bunu?
Kıştepesi'nden kaçmadan önce
Ramsay'e bir kuzgun geldi.
İyi bir haber.
Karabalık efsanedir.
Onun desteği çok şeyi değiştirir.
Stark, Tully ve diğer haneler ile...
...kazanan tarafta gibi
görünmeye başlayabiliriz.
Ben sizi korumaya
yemin ettim leydim.
Sen de duydun, daha fazla adam lazım
ve dayımın da bir ordusu var.
Karabalık'a bir
kuzgun gönderebiliriz.
Ramsay'nin yakalaması ihtimalini göze
alamayız. Sen gitmelisin, Nehirova'ya sür.
Dayım seninle konuşur ve
sen de nasıl konuşacağını bilirsin.
Ne oldu?
Sizi burada yalnız
bırakmak hoşuma gitmiyor.
- Jon'un yanında mı?
- O değil.
O güvenilir duruyor.
Biraz düşünceli gibi ama.
Düşününce orası da makul yani.
Ama diğerleri...
Davos ile Kızıl Kadın, bir adamın
kendi kardeşini öldürmesine yardım etti.
Hem de kan büyüsüyle.
Stannis suçunun cezasını
çekerken onlar neredeydi peki?
Geleceği daha parlak bir lider
arayışına çıkmışlardı bile.
- O sakallı Yabani arkadaş da...
- Jon, Tormund değil.
Jon, Davos değil,
Kızıl Kadın ya da Stannis değil.
Jon sadece Jon.
Kardeşim o benim.
Beni güvende tutar, ona güveniyorum.
O zaman Nehirovası'ndan nasıl haberiniz
olduğunu sorduğunda neden yalan söylediniz?
Elbise yeni mi?
- Kendim yaptım, beğendin mi?
- Evet. Kurtlu tarafını sevdim.
Güzel, çünkü bunu da sana yaptım.
Eskiden babamın giydiğine
benzetmeye çalıştım.
Hatırladığım kadarıyla tabii.
- Teşekkür ederim Sansa.
- Rica ederim.
- Ben yokken yıkma sakın.
- Elimden geleni yaparım.
Bol şans.
Kapıyı kapatalım mı Lord Kumandan?
Ben Lord Kumandan...
Evet.
Kapatın koduğumun kapısını.
Artık eve gidebiliriz Hodor.
Yani, gerçek evimize değil tabii
ama en azından mağara olmaz.
Hodor.
Yosun tutmamış bir şeyler yeriz.
Yumurta istiyorum ben.
Sen nasıl seversin?
Haşlanmış mı?
Yoksa tavada yağlı yağlı mı?
Hodor.
- Yanında da pastırmayla sosis.
- Hodor.
Bran'i al ve kaçın!
Bran! Bran!
Uyan!
- Bran!
- Hodor. Hodor.
Bran, uyan!
- Hodor!
- Hodor. Hodor.
Yardım et bana!
Koşun!
Bir Stark olduğunu sakın unutma.
Vadi'de saygınlığına zeval getirme.
- Kavgalara da girmemeye çalış.
- Tamam baba.
Ama dövüşmen gerekirse...
...kazan.
Bran!
Bran, uyan!
- Hodor. Hodor.
- Bran! Bran, uyan!
Uyanman lazım!
- Hodor'a ihtiyacımız var!
- Hodor. Hodor.
Bran, Hodor'a ihtiyacımız var!
Hodor. Hodor.
Bran, hepimiz öleceğiz!
Bran, uyan!
Hepimiz öleceğiz!
Bran! Bran!
Bran, uyanman lazım!
Hodor'a ihtiyacımız var!
Hodor.
Warg olup Hodor'a gir!
Bran, uyan!
Hodor'a ihtiyacımız var!
Hodor'a ihtiyacımız var.
Warg olup Hodor'a gir! Hemen!
Arkadaşını dinle Brandon.
Hodor.
Yaz!
Kaç!
Vakit geldi.
Beni bırak.
- Ne yapıyorsun?
- Koş!
Hodor, çabuk!
Hodor!
Orada dur!
- Orada dur!
- Wylis!
Ne oldu?
Orada dur!
Kalk oğlum!
- Orada dur!
Orada dur!
Orda dur!
Ordur!
Ordadur!
Ordur! Ordur!
Hordor!
Hodor!
Hodor.
Çeviren: eşekherif.
@esekherif_