Game of Thrones, 6. Sezon, 6. Bölüm
"Kanımın Kanı"
Çeviren: eşekherif.
İyi seyirler dilerim.
Yakın hepsini!
Kız kardeşim nerede?
Ne olur.
Yakın!
Yakın hepsini!
Meera.
Bizi buldular.
Çok özür dilerim!
Benimle gelin, çabuk!
Ölüler dinlenmez.
Ne kadar yeşil.
Evet, Nehirova'nın güneyine geçtikten sonra
bin bir türlü ağaç yetişmeye başlar.
Akçaaağaç, karaağaç, kayın, kavak...
Yaşlı söğüt.
Şimdi bir de yaz bittiği için, sonbahar
renklerini görmeye başlayacaksın.
Tabii yine de hiçbir yerde
olmadığı kadar yeşil olacak.
Endişelisin.
Endişeli konuşuyorsun.
Endişeli bir dilsiz
olman daha iyi değil.
Buraya bir daha
geleceğimi sanmıyordum.
Babam unvanım ve mirasımdan
feragat etmeye zorlayıp...
...yapmazsam beni
öldürmekle tehdit etmişti.
O raddede insan pek
hoş karşılanmış hissetmiyor.
Onu aileme tanıtacağım da
hiç aklımdan geçmezdi hem.
Ne söyleyeceğini biliyor musun?
- Küçük Sam senin bebeğin.
- Evet, bu çok önemli.
Küçük Sam'in torunu olduğuna
inanırsa sizi yanına alır.
İyi bir eğitim alır,
okumayı öğrenir.
Sen de öğrenmesine yardım edersin.
Ailene benim hakkımda ne söyledin?
Seninle Kuzey'de tanıştığımı söyledim.
Ne kadar kuzeyde
olduğunu söyledin mi?
Pek büyük bir parşömen değildi.
Aslen nereli olduğumu
söylemedin mi?
Yabani olduğumu söylemedin mi?
Şöyle ki...
Babam Yabanileri pek sevmez.
Buradan gidince benim "leş yabanilerden
öldürerek" erkek olacağımı umuyordu...
...o yüzden mümkün mertebe
kaçınmamız gereken bir konu.
Geldik galiba.
Sam.
- Sam.
- Merhaba anne.
Seni bir daha göreceğimi
hiç sanmıyordum.
Harika görünüyorsun.
Talla?
Kocaman kadın olmuşsun!
Babam, Symun Fossoway ile
evlenmek zorunda olduğumu söylüyor.
- Sapsarı dişleri...
- Yeter ama Talla.
Anne, bu da Gilly.
Aman...
Çok güzelsin.
Sizi tanıdığıma mutlu
oldum Leydi Tarly.
Bu da...
Bu da oğlumuz, Samwell.
Hoş geldin ufaklık.
Ben büyük annenim.
Kucağıma alabilir miyim?
Evet, tabii ki.
Meraklı bir çocuk olduğun anlaşılıyor.
Baban gibi bilgin olacaksın sen de.
Babam nerede?
Dickon?
Ava çıktılar.
Akşam yemeğine katılacaklar.
İçeri gelin, uzun yoldan geldiniz.
Çok yorulmuşsunuzdur.
Gel, o kadar yoldan sonra
güzel bir banyo istersin şimdi.
Yemek için de elbise tabii.
Benimkilerden birini giyebilirsin.
En sevdiğin renk ne?
Gece mavisi mi, gümüş mü?
Gümüş olabilir, gel.
İstersen benim odalarımdan
birini seçebilirsin.
Başka bir yolu yok mu?
- Onun için korkuyor musunuz?
- Tabii ki korkuyorum!
- Çok tehlikeli görünüyor.
- Bütün yol boyunca korunacak.
İnanç militanları, sınırlarını aşanlara
karşı oldukça acımasız davranır.
Bir de Kraliçe Margaery,
anneniz gibi değil.
Tanrıların, halka onun için çok daha
fazla nezaket bahşedeceğine inanıyorum.
Onlara kalbini sonuna kadar açtı.
Fakir ve talihsiz olanlara
kendini adamıştı gerçekten.
Şimdi de tanrılara adadı.
Görmek ister misiniz?
Zarar verdiler mi sana?
Kötü davrandılar mı?
- Hayır majesteleri.
- Seni çok özledim.
- Tahmin edebileceğinden bile fazla.
- Yakında yeniden birlikte olacağız...
...ve her şey eskisinden
bile güzel olacak.
Nasıl olacak?
Yakında...
Kefaret yürüyüşü var.
Başka yolu olmadığını söylüyor.
Onunla hiç konuştun mu?
Yüce Rahiple?
Evet, birkaç kez.
- Sen konuştun mu?
- Evet, konuştum.
Tam da düşündüğümüz gibi
biri çıkmadı, değil mi?
Delirdiğimi sanıyorsun.
Deli gibi konuşuyorum.
Hayır, hayır ilgisi yok.
Sen öyle konuşmazsın.
Haklısın, öyle değil.
Çok daha...
Kendisi.
Onda bir şeyler var.
Dünyaya bakış açısında.
Gerçek benliğini kendine kabul
ettirmek kolay bir şey değil.
Benim de zamanımı aldı.
Bana yardım etti.
Ne diyorsun sen?
Sen çok iyi birisin.
Hep çok iyi biri oldun
Benim tanıdığım
en iyi insansın hatta.
Daha demin fakirlere kendini
nasıl adadığını anlatıyordum.
Evet, harabelerine gittim,
çorba içirdim...
...ve bunları yaparken
görüldüğümden emin oldum.
Asıl ihtiyaçları olanı
hiçbir zaman vermedim ama.
İyi görünme konusunda ne kadar iyi
olduğumu düşünecek çok zamanım oldu.
Kim olduğuma ve yaptıklarımı
neden yaptığıma dair...
...kendime anlattığım onca hikaye.
O hikayelerde bir sürü yalan vardı.
- Anlamıyorum.
- Sorun yok, gerçekten.
O yalanlardan kurtulmak
o kadar rahatlatıyor ki.
Loras ne olacak?
Kardeşimi çok seviyorum.
Kardeşimi hep çok seveceğim.
Ruhu saf ve kusursuz.
Günahları o saflığı ortadan kaldırmıyor,
sadece üzerini kapatıyor.
Onların kefaretini
vermesi gerekiyor.
Hepimiz aynıyız.
Er ya da geç,
öyle ya da böyle.
Tanrıların hepimiz
için bir yazgısı var.
Bunun içinde yürümek çok zor.
Çok güzel olmuş.
Çok güzel olmuşsun.
Bu geyik epey lezzetliymiş.
Bugünün avından mı?
Hayır, onu daha tuzlayamadık.
Geçen haftadan bu.
Doğru tabii, kusura bakmayın.
Yolculuk çok uzundu.
Yetmiş metreden indirdim.
Tek atışla.
Gayet iyi bir mesafeymiş.
Duvar'da ava çıkıyor musunuz?
Evet, evet.
Hatırı sayılır miktarda.
Duvar'ın kuzeyinde avlanmazsan,
yemek de yiyemezsin.
Yine geyik mi yoksa
irilerden de var mı?
Tavşan genelde.
Bazen de sincap.
Biz dersem,
arkadaşım Jon'u katıyorumdur.
Arada Edd.
Bir de Gilly tabii.
Kendisi de çok iyi
bir avcıdır aslında.
Avcı kadın.
Geldiğin yerde yaygın olmalı.
Biz de Son Ocak'tan Lord Umber ile
tanışmıştık, değil mi Randyll?
Tüm kızlarına avlanmayı
öğrettiğini söylemişti.
Avlanmayı baban mı öğretti?
Babam bize asla öğretmez.
Bence babamın senin babandan
öğrenebileceği birkaç şey var.
Yeter artık.
Samwell, biraz daha ekmek ister misin?
Evet, evet lütfen.
Sağ ol anne.
Bu şişkoluk yetmedi mi?
Lord Kumandan'ın emirleri
üzerine güneye geldim.
- Hisar'da...
- Mektubunu okudum.
- Üstat olacakmışsın.
- Evet.
Zincirimi aldığım zaman da,
Kara Kale'ye geri döneceğim.
Gece Nöbeti'nin seni
adam edeceğini sanıyordum.
Adama benzeyen bir
şey olsa bile yeterdi.
Korkak ve şişko kalmayı başarmışsın.
Kafan kitaplara gömülü...
...tüm hayatını daha iyi adamların
başarılarını okuyarak geçirdin.
Eminim hâlâ ne ata biniyor,
ne de kılıç kullanabiliyorsundur.
Randyll, Gece Nöbeti'nin
üstadı olmak büyük bir şereftir.
Kılıç kullanabiliyor.
Bir Thenn öldürdü.
Bir ak gezen öldürdü.
Öyle bir şey yok.
Kara Kale'ye inerken kendi
gözlerimle gördüm ben.
Ak gezenin kalbine
bir hançer sapladı.
Benimkini kurtarmak için
çok sefer canını tehlikeye attı.
İkinizin de hiçbir zaman
olamayacağı kadar iyi bir savaşçı.
Kara Kale'ye inerken mi?
Ak gezeni nerede öldürdü?
Nereden geliyorsun sen?
Oğlumla nasıl tanıştın?
Gece Nöbeti bizim kalemize geldi.
- Nerede?
- Gilly.
- Duvar'ın kuzeyinde.
- Duvar'ın kuzeyinde mi?
Yabanisin sen.
Yedi Krallık yüzlerce yıldır
bu vahşilerle savaşıyor...
...ama ben gelmiş bir tanesini
salonumda ağırlıyorum.
Oğlum sağ olsun.
O kılıcı görüyor musun?
Adı Yürekfelaketi.
500 yıldır bizim ailemizde.
Valyria çeliğinden.
Dünyada bunlardan bir avuç kaldı.
Ben öldükten sonra ilk
oğluma geçmesi gerekiyor.
Ona.
O kılıcı asla kullanamayacak.
Gün gelir de Boynuz Tepe'nin
Lord Tarly'si olursa...
...bu hanenin de sonu gelir.
Seni gördüğümde Köstebek Kasabası'ndan
bir fahişe sanmıştım ama öyle olsun dedim.
Başka kim onunla olurdu ki zaten?
Ama gözümde büyütmüşüm.
Olur mu...
Oğlumu baştan çıkaran
yabani bir fahişeymiş.
Benden intikamını böyle mi
alıyorsun evlat?
Şunu masama oturtup
bana yemek yedirerek mi?
İstediğini de almışsın, değil mi?
Piçin teki.
Kırma bir piç.
Evimize davetiyen.
Gel canım.
Talla.
Benim iştahım kaçtı.
Şerefimizi kirletiyor.
Sen kendini kirletiyorsun.
Annen iyi bir kadın.
Onu hak etmiyorsun.
O mutlu olsun diye, yabaniyi alacağım.
Mutfakta çalışabilir.
Piç de burada yetişecek.
Ama senin Boynuz Tepe'de
geçirdiğin son gece bu olacak.
Sana öyle davranmasına
ses etmediğim için özür dilerim.
Küçük Sam ile sizi
reddetmesinden korktum.
Sana kızmıyorum ben.
Korkunç insanların, iyi insanlara...
...öyle davranıp hiçbir şey olmamış
gibi devam edebilmesine kızıyorum.
Ne zaman gitmen gerekiyor?
İlk ışıkta.
Benim için öpersin.
Onun düşündüğü gibi
biri değilsin Sam.
Senin kim olduğunu bilmiyor.
Hoşça kal Gilly.
- Sam?
- Gidiyoruz.
- Ne?
- Eşyalarını al.
Eşyam yok ki.
- Ne yapıyorsun?
- Birbirimize aitiz biz.
Hepimiz.
- Annenle kız kardeşin ne olacak?
- Onlar anlar beni.
- Kardeşinin elbisesi.
- Önemsemez.
Sana daha çok yakıştı hem.
Sam.
Babanın kılıcı o.
Ailemin kılıcı.
Sam.
Peşine düşmez mi?
Denesin de görelim.
Aslan ile gül birdir.
Tanrıların nimetidir.
Benim güzeller güzeli gelinim...
...ölene dek senindir sevgim.
Çok yaşa Kral Joffrey.
Çok yaşa Kraliçe Margaery.
Ondan vicdanlısı yok diyarda,
yeni kraliçeme kalkacak kadehim.
Sevgili dayıcığım, neşemi paylaşıp
olur musun asil sakim?
Kana kana iç soylu kralım...
...bu baldan tatlı şaraptan.
Alacağı son yudum olacak...
...ve intikam da bana kalacak.
Zehir!
Cinayet!
Kesildi nefesim, ölüyorum.
Ayakta duramıyorum.
İşte oydu...
...bana zehir saçan.
Dayım Küçük Şeytan.
Sessiz ol canım.
İlk göz ağrım.
Altın aslanım.
Katledildi haksız yere.
Tanrılar bağışlasın sana
acıdan ve savaştan yoksun bir huzur.
Dinleyin dualarımı zalim tanrılar,
alın benim canımı.
Güzel oğlum olmadan bir
güne daha nasıl dayanırım?
Keder bana.
Kahır bana.
Karanlık günde kalbime kaldı tasa.
Ne bir umut kaldı.
Ne de neşe.
Olmayacak bugünün yarını.
Duyduğum ve kokladığım da ne?
Cehenneme göndereceğim bir dede.
Bakalım söyledikleri doğru muymuş...
...Tywin Lannister altın sıçıyor muymuş?
Canavar.
Önce öldürdün karımı,
şimdi de aldın babanın canını.
Senden kötü bir çocuk
kirletmedi bu diyarları.
Sıçayım adını verdiğim güne.
En büyük suçum.
Kaçma zamanım geldi.
Şimdi geçeceğim Dar Deniz'i...
...getireceğim size nice hainliği.
Korkmayın kıştan!
Benden korkun!
Teşekkür ederiz.
Hanımlar beyler,
karşınızda Bianca...
...Clarenzo.
Karşınızda Bobono.
Karşınızda Camello.
Son olarak da...
...tatlı Leydi Crane.
Şunu güzelce çırp bakalım.
O pireler kalmasın, hadi güzelim.
Ne boktan seyirci bunlar!
Kızım.
Arka tarafta ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Geçen gün de seyircilerin
arasında gördüm seni.
Bu aptal oyunu kaç kez izledin?
- Üç kez.
- Parasını verdin mi?
Hayır.
Oyuncuların benim köyüme
geldiği zamanları hatırlıyorum.
Hiç param yoktu,
ben de gizlice girerdim.
Aynı senin gibi.
Boyalı yüzlerine, kostümlerine
bakardım, şarkılarını dinler...
...genç aşıklar birbirlerinin
kolunda ölünce ağlardım.
Kaçıp sonraki gün aralarına katıldım,
bir daha da arkama bakmadım.
Çok iyisiniz.
Son konuşmam bok gibiydi.
Ama kendi hakkımı vereyim,
ki her zaman veririm...
...sıkıntı senaryoda.
- Değiştirin o zaman.
Siz olmasanız anca osurur,
geğirir ve tokat atarlar.
Sen nasıl değiştirirdin?
Kraliçe, oğlunu
her şeyden fazla seviyor.
Bir veda dahi edemeden
ellerinden alındı.
Oturup ağlamazdı.
Çok sinirlenirdi.
Kendisine bunu yapanı
öldürmek isterdi.
Adın ne senin?
Mercy.
Çok manalı gözlerin var Mercy.
Kaşların da mükemmel.
Başka insanlar gibi
davranmayı seviyor musun?
Gitmem lazım artık.
Babam bekliyor.
Leydi Crane, bayıldılar size!
Çok tatlılardı.
Ya da sarhoş.
Sarhoş derecesinde tatlı.
Ned'in ölümüne gülen yok.
Bu insanlar hayvan bile değil.
Ama ona bayıldılar.
Ona herkes bayılır.
Evet, hem insanlar
hem de hayvanlar sana tapıyor.
Bana verilenle elimden
geleni yapıyorum.
- Sana verilenle mi?
- Düşündüm de...
Hepimiz düşünmeye mi başladık artık?
Memelerine kadar fikirle mi dolusun?
- Yanlış bir şey...
- Senin fikrin var, benim fikrim var...
...onun fikri var.
Neden benim fikirlerim
seninkilerden daha değerli olsun ki?
Çünkü hayatım boyunca
bu işi yaptım ben.
Benim işime kim laf edecek?
Benim mesleğim bu.
Ne yaptığımı biliyorum ben.
Fikir sahibi olma hakkın yok.
Şuna dikkat edin.
Ölmenizi istiyor.
Sonuç?
Beklediğim gibi.
Yazık.
Kızın yetenekleri vardı.
Söz vermiştin.
Acı çektirme.
Bölük, dur!
- Lordum.
Dostlarım, vakit geldi.
Bu şehri çılgınlık ele geçirdi...
...ve çocuklarımı da
pençelerine sıkıştırdı.
Ancak şimdi, bir zamanlar çıktığı...
...taşın altına geri sokacağız.
Çılgınlığın günü sona erdi.
İleri!
Zengin ya da fakir,
asil ya da avam...
...günah işlersek,
kefaretini ödemek zorundayız.
Tyrell Hanesi'nden Margaery...
...bize bir günahkar olarak geldi.
Kutsal septte tanrıların
huzuruna çıkıp yalan söyledi.
Kardeşinin günahlarını
görmezden geldi.
Hanesinin, kralının...
...ve kendisinin şerefini lekeledi.
Bölük, dur!
Başın dik!
Dön!
Lord Tyrell.
Sör Jaime.
Böldüğümüz için kusura bakmayın.
Kraliçe Margaery
Sör Loras Tyrell için geldik.
Onları teslim ederseniz
yolumuza bakacağız.
Onları size teslim edecek
yetkiye sahip değilim.
Siz de onları alacak
yetkiye sahip değilsiniz.
- Doğru.
- Haklı.
Mızraklar hazır!
Baratheon Hanesi'nden, İsminin Birincisi
Kral Tommen adına konuşuyorum.
Tanrılar bu meselede
onun nüfuzunu tanımıyor.
Bir büyük haneyi aşağıladınız zaten.
Bir daha olmayacak.
Margaery Tyrell o sokaklarda
yürüyene kadar her bir fedai ölecek.
Tanrılara hizmet ederken ölmek
her birimizi mutlu eder.
Onu istiyoruz.
Ancak bugün böyle bir çağrı yok.
Kefaret yürüyüşü olmayacak.
Hazır ol!
Kraliçe Margaery,
Yedi'nin gerçek ışığı huzuruna...
...başka birini getirerek
günahlarının kefaretini ödedi.
Bugün hep birlikte...
...yeni bir uyum çağını duyuruyoruz.
Krallık ile İnanç arasında
kutsal bir bağ kuruldu.
Krallık ile İnanç...
...bu dünyayı ayakta
tutan iki temeldir.
Birlikte, Yedi Krallık'ı
eski şanına yeniden kavuşturacağız.
Ne oluyor?
Yendi bizi.
O oluyor.
İnanç'a saldırdığın zaman,
Krallık'a da saldırmış olursun.
Krallık'a saldıran kim olursa...
...Kral Muhafızları'nın Lord Kumandanı
olarak hizmet veremez.
Daha sen doğmadan
önce de Kral Muhafızıydım ben.
Bunu yapmana gerek yok.
Hiçbirini yapmana gerek yok.
- Tanrılara hesap vermek zorundayım.
- O tahtta otururken değilsin.
Krallık'ın bu meseledeki
kararı kesindir.
Ben de soyulup sokaklarda
yürüyecek miyim?
Yoksa tanrıların merhametini
öğrenmem için önce birkaç ayımı...
...septin zindanlarında mı
geçireceğim?
Hanene ve kralına uzun yıllar
boyunca bağlılıkla hizmet ettin.
Bu hizmetine de devam edeceksin.
Ancak bu şehirde değil.
Kayıp mı ettiniz?
Evet baba.
Koyun mu ulan bu, kocaman kale!
Nerede olduğunu hâlâ
biliyorsunuzdur herhalde.
Nehirova'yı kaybetmediniz.
Karabalık'ın gelip
almasına müsaade ettiniz.
Şaşırttı bizi, kaleyi
herkesten daha iyi biliyor.
Kızıl Düğün'den sonra
Karabalık'ı kaybettiniz ama.
Adam bu salonda elinizin altındaydı
ama gitmesine müsaade ettiniz.
Sonra size peşine düşüp öldürmenizi
söylediğim zaman da bulamadınız.
Bir şeyi kaybetmek böyle olur işte.
Şimdi geri dönüp Nehirova'yı almış.
- Bizi suçlamanın adil...
- 300 yıldır Tully'lerin ayağını öpüyor...
...onlara ve pis balıklı
sancaklarına yemin ediyoruz.
Bir daha olmayacak.
Nehirova bizim.
- Geri alın.
- Adamımız yok.
O Karabalık'ın on katı
fazla adamımız var.
Mallisterlar bize karşı ayaklandı.
Blackwoodlar da.
Sancaksız Kardeşlik,
halkı bize karşı kışkırtıp...
...ikmal kervanlarımızla
kamplarımızı yağmalıyor.
Nehirova bir kuşatmaya bir
yıl boyunca dayanabilir.
Bahane istesem işin
başına şunu koyardım!
Gülüyorlar ulan bize.
Nehir Toprakları'nın her yanından...
...Kralın Şehri'ne kadar
herkes bize gülüyor.
Rüyalarımda duyuyorum.
Daha ölmedim ben,
sizin için kötü tabii.
Onların hepsini kahkahalarında
boğana kadar bu dünyadan göçmeyeceğim.
O kaleyi geri alın.
Teslim olmaz ama baba.
Olacak.
Ona Robb Stark'ın
fahişe karısının...
...karnındaki çocuğu öldürürken
kullandığınız bıçağı...
...ve yeğeninin boğazını ikiye
ayırdığınız bıçağı göstereceksiniz.
Sonra da Kızıl Düğün'de...
...aslında kimin evlendiğini
ona güzelce hatırlatacaksınız.
Yeğeni.
Gül biraz Lord Edmure.
Evine gidiyorsun.
Karabalık ile uğraşmaya
gönderiliyorum.
Görünüşe göre Walder Frey artık 400 yaşında
olduğu için kendi başına halledemiyormuş.
Bir orduyla Nehir Toprakları'na gidip
aylar sürecek bir kuşatmaya gireceğim.
Bir ordunun başına geçip
başka bir yere gitmen...
...septin zindanlarında
olmandan iyidir.
Nehir Toprakları'na gitmeyeceğim.
Ne yapacaksın?
Bronn'a dünyada kimsenin görmediği
kadar büyük bir altın çuvalı verip...
...tanıdığı en iyi katilleri
toplamasını söyleyeceğim.
Onlarla birlikte septe girip
önce Yüce Rahip'in kellesini...
...sonra da bulabildiğim diğer
yobaz kellelerini alacağım.
- Alamazsın.
- Oğlumuz elinde! Oğlumuzu çaldı!
Ailemizi parçaladı.
Bizi parçalayan insanlara
nasıl karşılık vermeliyiz?
Merhamet göstermeden
vermeliyiz ve vereceğiz.
Ama Yüce Rahip'i öldürürsen,
o septten canlı çıkamazsın.
Sen olmazsan da her şey
hiç uğruna demektir.
Ait olduğun yerde,
babamızın seni istediği yerde...
...ordumuzun başında dur.
Adamlarımıza bağlılıklarının
nereye ait olduğunu göster.
Onlara Lannisterlar'ın
kim olduğunu...
...ve düşmanlarımıza
ne yaptığımızı göster.
O dandik kaleyi de geri al...
...çünkü orası bizim,
çünkü alabilirsin.
Yakında duruşman var.
Yanında olmam lazım.
Dövüşle yargılama olacak.
Dağ benimle.
Hepsi bir araya gelip
ikimizi güçlendirdiler.
Ne kadar güçlü
olduğumuzu bilmiyorlar.
Onlara ne yapacağımızı bilmiyorlar.
Biz hep birlikte kaldık.
Hep birlikte kalacağız.
Dünyada ikimizden başka kimse yok.
Neden bize yardım ettin?
- Üç Gözlü Kuzgun çağırdı beni.
- Üç Gözlü Kuzgun öldü.
Şimdi yeniden yaşıyor.
Seni son gördüğümde
küçücük bir çocuktun.
Korkusuzdun.
Kale duvarlarına tırmanmaya bayılır,
anneni korkuturdun.
Kimsin sen?
Benjen amca.
Jon'un gönderdiği son mektupta,
Duvar'ın ötesinde kaybolduğun yazıyordu.
Ak gezenleri bulmak için Kuzey'in
derinlerine bir keşif grubu götürdüm.
Ama onlar bizi buldu.
Bir ak gezen, buzdan kılıcıyla
beni karnımdan bıçakladı.
Ölüme terk etti sonra.
Dönmeye.
Çocuklar buldu beni.
- Ak gezenlerin büyüsünü durdurdular.
- Nasıl?
Ak gezenleri ilk başta
nasıl yarattılarsa öyle.
Sen de gördün.
Ejderhacamı.
Kalbinde artık bir
parça ejderhacamı var.
Üç Gözlü Kuzgun artık sensin.
Öğrenecek zamanım yoktu.
Hiçbir şeyi kontrol edemiyorum.
Gece Kralı gelmeden önce
kontrol etmeyi öğrenmen lazım.
İç.
Öyle ya da böyle...
...insanların dünyasına
girme yolunu bulacak.
Bulduğu zaman da,
karşısında sen olacaksın.
Hazır olacaksın.
Her şey yolunda mı?
Meereen'e kaç günlük yolumuz kaldı?
En iyi ihtimalle bir hafta.
Khalasar'ımı Westeros'a götürmek
için kaç gemiye ihtiyacım olacak?
Dothraki ile bütün atları...
...Lekesizler, İkinci Oğullar...
...en az bin gemi.
- Muhtemelen daha fazlası.
- O kadarı kimde var peki?
Kimsede.
Şimdilik.
O zaman önce Meereen'e sürüyor,
sonra da Westeros'a açılıyoruz.
Sonra ne yapacağız?
Benim olanı alacağım.
Sen bir sarayın içindeki bir
koltukta oturmak için yaratılmadın.
Ne için yaratıldım?
Sen bir fatihsin
Daenerys Fırtınadadoğan.
Bekle burada.
Peşinden gidiyorum.
Burada bekleyin.
Yaşayan her khal,
yanında savaşacak ve onu koruyacak...
...üç kan süvarisi seçti.
Ama ben bir khal değilim.
Ben üç kan süvarisi seçmeyeceğim.
Ben hepinizi seçiyorum.
Sizden bir khal'ın, khalassar'ından
hiç istemediği kadar çok şey istiyorum.
Siyah tuz denizinde tahtadan
atlara binecek misiniz?
Demirden giyinmiş
düşmanlarımı öldürüp...
...taştan evlerini yıkacak mısınız?
Dağların Annesi'nin huzurunda...
...Khal Drogo'nun bana
söz verdiği gibi...
...Yedi Krallık'ı
bana verecek misiniz?
Benimle misiniz?
Şimdi...
...ve sonsuza kadar?
Çeviren: eşekherif.
@esekherif_